老公不给我签证怎么办
小说简介
年下高位者给作精娇妻冷脸洗nk
小于零
 发表于5个月前 修改于42分钟前 
原创小说 - BL - 长篇 - 完结
现代 - 双性 - 强制爱 - 强弱
攻宠受
舒有青心心念念了R国签证很久，但是他老公明明是R国公民却不给他办理，这娇妻怎么当得这么失败！
他很愤怒，决定不要爱他老公了，于是离家出走。
结果却被掐着后颈压在大平层的横厅落地窗上接吻。
那双注视着他的眼睛像庙宇的古潭没有任何波澜，墨一样浓，吻却火热。
“不许离开我，青青。”


冷静克制但粗箭头混血年下攻x笨蛋美貌双性娇妻受
闻奕x舒有青
双洁 初恋初吻初梦都是彼此
架空，和现实世界一切无关，有论坛体


01.“我老公很爱我的好吗” -

【没工作不能去吗？】
【没有出过国拒签率高不高？】
是夜，背景挂着星条旗的直播间，长相甜美的女主播说话温柔却一针见血，“宝宝没有工作不是一定不能出去，但是没有工作就说明你的约束力不高过签会比较困难。白本也不一定就会拒签，如果有同行人的话也要看同行人的条件怎么样哈。”
作为全球第一运动的顶级赛事世界杯临近，浪音平台的这个R签直播间吞下了这波风口红利，冲上了直播高峰，无数好奇的人蜂拥而至。
“200钻有没有人想插队的呀？”主播解答完毕后开启了直播间话术。
【没有。】
【哈哈哈哈主播要成为公益主播了。】
【都快十一点了也没有人来救救主播让人下班。】
【居然是零欸。】
一条又一条的弹幕顶着粉丝头衔插科打诨。
1***:那没有工作到底能不能去啊？
1***：同行人？
1***：同行人是伴侣吗？
1***：那我老公可以吗？
【这个1xxx能别刷屏吗？】
【1xxx我看你在好几个R签直播间了。】
【我知道你很急但你先别急。】
【别刷屏了花个200钻插队不好吗？】
“对啊对啊，宝宝你可以花200钻插队哦，会优先给你连麦的。”主播赶紧顺势而行推销话术，也顺便维护了一把直播间氛围。
【等一个有缘人助力主播下班。】
【主播不许下班！】
【1xxx怎么不说话了？】
【装死中勿Q。】
弹幕话音刚落，一轮奢华的轮渡破开波涛踏浪而来。
【1***送了主播一个豪华邮轮】
“感谢这位宝宝送来的豪华邮轮！宝宝这边给你优先连麦哦，我们这就把你拉上来。”豪华游轮可是要7000钻，没想到真有大鱼，直播间氛围瞬间活络起来，在线人数又激增了一波。
“这位1xxx宝宝你在吗？能听得到我说话吗？”
“可以。”1xxx的头像是只憨态可掬的幼年企鹅宝宝，整个脸凑到镜头前仿佛在和人打招呼，扑闪的大眼十分可爱。
一开口却是个男生。
“听得到。”男生的声音听起来很清亮，糯糯地回答听起来像在撒娇。
“模拟面签吗？”主播一听是个声音好听的男生，语气都温柔了不少。
“嗯。”
“好。请问你去R国做什么？”
“去旅游。”
“去哪些地方旅游呢？”
“我想去滑雪。”
“你是做什么工作的？”
“我没有工作。我老公送我几套别墅收租。”主播听到这回答时眉毛忍不住抽动了几下，但良好的职业操守让她努力保持着微笑。
【6。】
【等等主播我们这里好像不是lgbt直播间吧。。。】
【误闯天家呜呜呜】
【村里发金条又不叫上我】
【牛福。】
直播间顿时炸开，好几个潜水的粉丝都忍不住当起了柠檬鱼冒泡。
“那你有亲戚朋友在R国吗？”
“没有。但是我老公他们一家都在R国哦，他们是公民。”这个提问不知哪戳中了男生的点，回答的语气都带着一丝雀跃，任谁都不难听得出来炫耀意味。
【6。】
【怎么拿到的身份啊。】
【你游泳好你也行。】
1xxx眼尖捕捉到了飞快被刷上去的弹幕，理智瞬间炸毛，愤怒的小喇叭气冲冲地向所有人开炮，“你们在乱说什么啊！我老公他祖父的祖父就已经外派到R国留学工作了，杰出人才移民你们懂吗！合法拿到的身份！而且他游泳一点都不好！很烂！”
【6。】
【被戳中破防咯。】
【谁知道你说的真的假的？】
【既然你老公那么厉害怎么没见你出过一次国，问个R签还要来直播间。】
【对啊，你老公根本就不爱你。】
兔子一旦被逼急那就没有理智可言，小喇叭很快再次开麦，“我老公很爱我的好吗？他游泳很烂都陪我坐邮轮旅行，还陪我玩浴缸憋气游戏呢！你们这些人都是酸我老公太爱我了才造谣！我要举报你们！我要举报这个直播间！”
连威胁人都不会，实在是超出了爱看热闹的人的预想范围，弹幕一时之间都安静了下来。
但为了维持气氛中控很快把他踢了。


【你的账号已被主播移出直播间】
“什么嘛。”坐在羊绒毯上的人看着手上的屏幕不满地嘟囔了一下，男生穿着一件兔子睡衣，毛茸茸的兔耳帽兜安静地垂在身后，皮肤很白衬得垂在额前的乌色发丝更深，杏眼圆睁，看起来很乖。
今年的春天比任何一个来得都要晚。
但别墅里的地暖让人仿佛置身春天，客厅壁炉温柔地燃着松木香气，精致的拱形落地窗映衬着被礼物装饰的高大圣诞树，告示前不久才度过的甜美平安夜。
玄关的感应灯亮起，有人从光里走了进来。
他身上有夜里的寒气，黑色大衣还恋恋不舍挽着露水的味道。
男人没有脱下大衣，也没有动，只有那双似墨翠的深邃眼睛，以及对人总是一副拒之千里的冷峻神情。
这模样让人不由想起十年前，刚来他家寄住的少年也是这般冷酷，看向自己的眼神里甚至明显有着轻意。
“舒有青。”男人的声音里仿佛带着冰雪。
雪白兔子一下子就扑向了他怀里，被撞乱的发丝乖顺地垂在仰起的脸上，猫一样的杏眼满是无辜。
下一秒就被扣住后颈，那力道大得像是要将他整个人都嵌进自己的身体里。
舌尖撬开齿关，带着不容拒绝的强势，男人的吻带着野蛮的气息，吻得又深又狠，仿佛汲取着娇嫩花汁，或者热意。
而这把火却烧得舒有青骨子都在发烫。
底下那处竟微微有了些湿意。
“唔闻奕，不许……不许亲了。”他终于艰难地推开身上热吻的人。
眼前人白皙的脸上泛着可疑的红晕，杏眼敛着水光，鸦羽般的睫毛上下扑簌着轻颤，唇珠红润，鼻尖也染了粉调，整个人像一只饱满多汁的水蜜桃诱人采摘。
而这只兔子还不知要落入怎样的陷阱，还在一脸无辜地看着他。
男人再次俯身缓慢地把人拥入怀里，和他鼻尖相对，身上的霜意让舒有青不小心颤栗了一下。
“青青。”闻奕低低地在他耳边轻唤，有几分低哑，仿佛压抑着什么，又像是一声无奈的叹息。

ddl就会想写点糖吃吃 有喜欢的宝宝一起爱吃的话就✍🏻



02.“老公夸我可爱” -

“正如我们所看到的，每次给狗送食物之前打开红灯、响起铃声，这样经过一段时间以后，铃声一响或红灯一亮，狗就开始分泌唾液。”屏幕里穿着实验服的研究者一脸严肃地介绍，“所以，根据前人的经验，我们可以在……”
“啪——”周易一把关上了笔记本。
“周易你干嘛啊！”舒有青十分不满发小的粗暴行为。
“别在这装了yoyo，你会看什么社科啊，小蓝书不够你看的啊。”周易低头看见这人躺在油蜡皮沙发上，用毛毯把自己裹得严严实实，眉头紧皱地看着手中的平板。心想该不会真的误会这小白兔了吧。
结果定睛一看——
《我的驭夫术，轻轻松松拿捏老公》：
“上个帖子爆了，评论区的猜测，你们还真说错了。我就是那种真正拿到大结果的，我谈了两个男朋友，每个人都会给我买房子，燕京好地段的房子哟……我后来和我老公结婚，俩人特别恩爱，家里，公司钱都我管着。十几年了，还跟热恋一样……”
看来在坚定研究娇妻这条事业路上，谁都从来没有冤枉过舒有青。
好在这时智能可视门铃响了，是物业管家送来的午餐。
周易在接过的时候发现是嘉南驿园，这家私房菜可从来不做外送，他嫉妒的眼刀都要戳穿舒有青了，这人偏偏还没有半分自觉在那嘟囔，“什么呀，闻奕的助理今天点餐好慢。”


海派红烧肉吊熏鱼提鲜，醉烤鳗搭上铁观音茶是神来一笔，鳝丝爆炒后鲜香浓郁，虾酱空心菜解腻，主食鹅肝黑松露炒饭，饭后甜点是鲜奶酒酿圆子……
周易也算半个饕餮，对P国各系菜都颇有研究，这家海派菜他慕名蛮久了，奈何一位难求，没想到今天居然能在朋友家蹭饭吃上。
他看着坐在对面的人泰然自若地一边吃着饭一边架着平板刷浪音，白色V领毛衣衬得脖子上的吻痕更是刺目，明显昨晚战况激烈。但他还是忍不住纳闷，“我记得高中那会闻奕好像还有点烦你来着？”
“周易你把嘴丢了去算卦可能生意会更好哦。”舒有青翻了他一个白眼，喝了一勺鲜奶酒酿圆子又很快哄好自己心情美丽起来，这道甜品的牛奶醇厚香浓很得他心，完全俘获了他这个牛奶狂热分子。
高中时期他最爱放学后在楼下711先买一瓶鲜牛奶再回家了。


“鲜牛奶15。”收银员扫了一下他亮出的码。
十七岁的舒有青慢悠悠喝着牛奶走回家，屏幕上是向群女士发来的消息：【今天有朋友来家，记得早点回来，不要又再在外面瞎晃悠了。】
等他回家时刚好和在玄关站着的男生碰面，个子很高，至少有一米八还要往上。黑色高领毛衣让下颌的线条更凌厉，眉骨深邃，眼瞳远看像墨，在灯光下却是带点蓝调的浓郁莹绿，显而易见的混血感让那张脸英俊得侵略性十足。
舒有青注意到他肩上背着一把大提琴，冷峻的神情还没有完全收敛，看向他的眼神有些不耐烦。
“小奕，怎么不进来，和你向阿姨还客气什么呀。”这人在大人面前倒是一副平易听话的好学生样子，向群女士一改家里女强人面孔，看向男生的眼神甚至算得上温柔。
说完又转向他，眼神是舒有青从未见过的殷切，“青青，这是闻奕，我朋友老闻的儿子，今年刚上高一。他们家今年有些情况，所以让小奕回国呆段时间，应该会在我们家住上一段时间，以后你们要好好相互照顾哈。”
舒有青唇边还带着点奶沫，仍保持着站在玄关的姿势，拿着牛奶瓶呆掉了。


【主播呆住了。】
【主播绷不住了。】
【6。】
【6哥怎么哪都有你。】
【也别说6哥了，1xxx不也哪都在吗？】
现下名叫渡洋R签的直播间，那只凑在镜头前卖萌的企鹅正和主播连麦，“你为什么不说话了呀？我老公他们一家是R国公民一直生活在国外，我和老公住在一起，这样去面签能过吗？”
【6。】
【老奴这就给少爷提鞋。】
【每次6哥扔下一句6就跑。】
【诡秘我团购了一张上流社会入场券，你也来试试吧！】
【1xxx你忘了说你老公送你几套别墅收租。】
“对噢。我要补充一下，我老公送了我几套别墅收租。”小企鹅有些得意地哼哼，就差把房产证砸人脸上了，“我老公很爱我吧？”
【抛开几套别墅不谈，你是我见过最美的女孩。】
【？人是男的】
【人家是男孩子了啦～】
【1xxx你这样真的会被你老公喜欢吗？】
【你不会觉得你这样很可爱吧。。】
“我本来就很可爱啊。”舒有青把吃到一半的茶醉鳗鱼用力地插进饭里，全然不顾周易在耳旁“哎呀筷子插饭上不吉利”的叫唤。
杏眼瞪得圆溜溜的，好像这样就能通过屏幕堵上那些人的嘴似的，但颤巍巍的睫毛出卖了他的愤怒。
不过舒有青那双猫一样的眼睛滴溜一转，不知想到了什么，下一秒又多云转晴，“你们是不是以为我会说‘我老公当然觉得我很可爱啊’？哼哼，我才不会上当！2620年了都能不能有点主体性？还用谁给我颁奖？我就是全世界最可爱的好吧！”
说完不等主播把他移走，他自己就飞快下麦了。
【6。】
【我要验牌。】
【牌没有问题。】
【阁下为何有此番见解？】
【刚才趁连麦显示ID点开了他主页，这也太炸裂了吧。。】
【什么什么，他ID叫什么啊？】
【急急急急】
直播间还在继续，但被有心之人挖到的主页里，ID叫1QQQ的用户一周前发的图文里赫然是一瓶红酒在深色大理石地板上炸开，浸透了羊毛毯上的鎏金花纹一角。
当事人却毫无歉意，文案写着，“笨笨小娇妻把酒碎了[可怜]老公夸我可爱。”


“你刚才盯屏幕那么用力干嘛？”周易看着刚吃饱就瘫在羊毛毯上呈现一个“大”字的人，没好气地问道。
“他们不是说那个什么……我想不起来了的眼睛是第八大洋来着吗？那我就把这些人淹死在我这双第八大洋里。”还很得意。
周易轻轻弹了一下这只笨兔子的脑门，没管他气鼓鼓瞪在自己身上的眼神，“虽然我觉得你真的蛮可爱的，但是闻奕也会觉得你这样很可爱吗？”
一句话犹如割开窗户纸的剪，回忆接踵而至。


舒有青记得那还是闻奕来他家没多久，彼时少年心气最盛，闻奕很看不惯舒有青娇气的性子，冷不冷要刺上他几句。
当时正值圣诞，学校组织了圣诞晚宴。闻奕一直对这些节日庆典兴趣寥寥，可早上在餐桌上，舒有青向他眨巴眨巴眼睛，圆润杏眼闪着期待，仿佛这世界真的只有他一个救世主，让闻奕总想到学校动物角那只雪白幼兔。
每当有人手上拿着胡萝卜的时候，它和舒有青现在露出的神情如出一辙，“今天的晚宴你会去的吧？”
闻奕没说话。
舒有青却不由分说地替他做好了决定，“那就这样说定啦！”还顺便把他碟子里的溏心蛋叉走一口吃掉。
而当他走进宴会厅看见那个穿着企鹅装扮的男生丝毫不在意别人的目光大嚷，“闻奕，这里这里！”
就全然忘记要说些什么，心甘情愿地听身边这个比自己矮一大截的帝企鹅一直喋喋不休，居然都没有半点插嘴的欲望，“饿了吧？我也觉得校领导脑子好像不太好，搞晚宴就晚宴，大家又不是不熟，何必还有着装要求呢？对了，你左手边那盘烤肠超好吃，我刚才偷偷尝了一口。”
笨企鹅顶着硕大的帽子凑近他耳边悄悄道，好像占了什么天大的便宜似的，“和我们之前在外面吃到的不一样……”
闻奕看着舒有青笑嘻嘻地穿着笨重的企鹅玩偶服，却还不时地企图搭上他的肩让他帮忙递一下果脯蛋糕。
在满意地吃完一块蛋糕后，笨企鹅一脸疑惑地盯着眼前俊美的男生。
闻奕今天穿了一身黑色的手工西装，头发全部向后梳去，露出棱角分明的五官，把那张带有锐意的混血脸完完整整显现出来。
领带笔挺得纹丝不动。舒有青竟然还不自觉地努努嘴，“你今天穿那么正式干嘛，搞得跟电视上那些要参加自己婚礼的人一样，不好看哎。”
旁边的谈论声好像被钉入真空，突然安静了下来。
闻奕再也忍不住打断他的话，“舒有青，你该不会以为你这样很可爱吧？”

1QQQ：笨笨小娇妻把酒碎了🥺老公夸我可爱
W1：我努力装酷是为了谁？


谢谢是華華呀宝宝的鱼鱼和桃叶渡宝宝的小黄灯 爱你们


03.“老公我真的好爱你哦” -

舒有青其实没有什么梦想。
周易在十五岁的时候也问过他一样的问题，发小一脸憧憬说自己以后要探索宇宙未知，也不知道他现在给人算命算不算实现了梦想。
十六岁的闻奕也问过他这个问题。
“非要说的话养企鹅算吗？”舒有青还在网上加入了一个叫“收集企鹅”的社区板块，别人下课了吹水摸鱼是刷手机看杂志，他很有耐心地研究论坛里网友分享的和不同企鹅的邂逅故事。
闻奕看了他一眼，灼热日光下，男生刚刚下了体育课，额前黑色的发丝被细汗打湿。舒有青正专心致志地吃一个草莓巧克力双拼冰淇淋，丰润唇珠沾上了点巧克力，粉嫩舌尖时不时探出轻轻卷走冰淇淋球上的粉色奶油。
闻奕莫名觉得心口有些燥热。
虽然只看了一眼，但他和舒有青不知何时养成了一种默契，可能是在他球队训练结束后舒有青站在绿茵场边上，一手拿着鲜牛奶一手递给他大毛巾的时刻。也可能是在他闲着无聊跟在放学的舒有青身后，看他偷摸去动物角喂那只浑身雪白的兔子吃胡萝卜的时刻。
总而言之，很多情况下，闻奕现在只要瞥一眼，舒有青就立马猜到他到底想问什么。
“我叫什么？”
“舒有青。”
“不对啊。”他看向他的眼神甚至莫名有些委屈，好像闻奕负了他什么承诺似的。
或许也只有那个答案了，“青青。”
“Bingo！”被比自己小的人叫这么幼稚的小名，他倒是一点不会害臊还很得意的样子，眼睛亮晶晶的，冲闻奕露出一梨酒窝。
“那有什么关系。”
“当然有啊！青青的缩写是QQ，而QQ的logo是什么？”他自顾自演起了福尔摩斯侦探，手上举起的冰淇淋立刻变成了放大镜，“是企鹅呀——”
原来这就是他喜欢企鹅的原因。


“企鹅有什么好看的？”
电话那头的人抱怨他的失信，“yoyo你是不是在骗我？企鹅纪录片非得今天在家看？”
“真的啊，骗你又没有企鹅看。”舒有青看着影视墙上激光屏播放的企鹅画面，心想他没有骗周易啊，只是——
《虽然有点不健康，但男人就吃这一套》：
“今天聊点不健康的恋爱技巧。就是我发现你喜欢一个男人你就不能对他好，今天撒娇让他跑三条街买你爱喝的奶茶，他表现好了化身小女仆捧着他的脸亲他，在他以为你爱他爱得无法自拔的时候，毫无报备的去和朋友聚餐知道他看到你朋友圈才知道你为何消失一整天……”
只是他也顺便研究研究驭夫术而已。
有执行力的人才能抓住老公的心，舒有青立马打开了v信。
【企鹅探头.jpg】
【怎么了】头像是一个冰块的人秒回。
他只是想试探一下，但没想到闻奕居然回得那么快，看来他学的这些驭夫术还是很有用的嘛。想到这里，舒有青不禁得意起来，这下更有劲了。
【老公，我想喝奶茶₍ᐢ‥ᐢ₎♡】
【让Joey给你买】
舒有青眼睛一转，这可不行。
【我想让老公给我买嘛₍ᐢ‥ᐢ₎♡】
【老公我好想你。今天起床发现老公不在身边好难过߹߹】
消息还在继续，【老公你回来陪我好不好嘛߹߹】


“把今天下午的会议推迟到明天。”Vera刚把这个季度的报表拿到办公室，就听见自家老板这样说。
虽然公司上下都毕恭毕敬地称呼他小闻总，但大家私下里还是习惯喊他太子爷。作为横跨几个国家的商业巨擘继承人，寰信太子爷一向雷厉风行，绝不允许公司的时间齿轮偏离半分，这轮精密的方舟一直在商场的波谲云诡里平稳航行。
可今天这方轮渡停渡了。
在寰信茶水间和私下同事聊天群里一直都有太子爷英年早婚的传言，但让这位杀伐决断的小闻总心甘情愿迈入婚姻殿堂的人究竟是谁，众说纷纭。
难不成今天能有幸窥见答案？Vera只能瞥见太子爷手机里一闪而过的聊天页面，对面是一个凑在镜头前卖萌小企鹅的头像。
下一秒闻奕就息了屏。
“但是今天下午的会议是关于盛通的收购方案，您之前一直在把控推进来着。”八卦是八卦不了了，Vera心里的小人无奈跺脚，但还是面上保持微笑。
牛马勤勤恳恳，老板怎么可以不上班呢？


“你不用上班吗？”舒有青看着手里拎着一杯奶茶的闻奕，作为始作俑者竟没有一丝愧疚。
“居家办公。”闻奕把奶茶放在这只笨企鹅脸庞，得到满意的一声颤栗“唔”后，这才上楼去了书房。
舒有青揉了揉自己被冰到的一小片脸颊肉，一边喝着奶茶一边美滋滋刷浪音。正想发条图文的时候，突然起刚才在小蓝书研究的帖子，又立马欢天喜地地往书房去。
“老公我真的好爱你哦。”舒有青一进门就亲热地从闻奕身后环住他的脖子，毛茸茸的脑袋压在男人的宽肩上赐人香吻一枚。
他刚才在门外没听到声音，估计是已经结束工作了吧，“老公你知道为什么我今天让你买1QQ吗？因为1是你，QQ是我哦！这是我最爱喝的奶茶。”
闻奕没有立刻回答他，而是对着屏幕很简短地结束，“今天就到这里吧。”说完便关闭了会话窗口。
只留下寰信私下同事群里疯狂的99+：
【哇塞哇塞！】
【没想到太子爷喜欢这款？！】
【还叫自己QQ诶】
【因为1是你，QQ是我哦～】
【嗓子好甜，像蜜一样，估计很美萌】
【太子爷占有欲也太强了吧，怎么不带来公司见见】
【那我们岂不是霸总小说里给总裁夫人端茶倒水的npc？！】


闻奕此刻觉得今天的自己像舒有青玩的闯关游戏里的npc，笨企鹅给自己惹下一堆烂摊子后跑了，像个救世济民的菩萨一样，“周易今天约了我出门，他失恋了好可怜的。”
结果一玩就玩到晚上十点。
“我可能要回家了。”舒有青看了一眼手机面露愁色。
“不是吧yoyo，这才十点，闻奕居然还给你设门禁啊？”周易狠狠灌了一大口金汤力，完全沉浸在失恋的痛里，抱着舒有青痛哭流涕，“你说为什么她会甩了我啊？那个男的明明那么坏！我更爱她啊呜呜呜……”
舒有青偷偷抿了一口椰林飘香，没想到刚好被周易抓住开炮，“难道现在都喜欢闻奕这种的吗？普通人就不配拥有爱情吗呜呜呜……yoyo你说！”
“我现在不回去的话，我老公一个人在家会很想我的呃。”
“舒有青！”周易今晚第一次喊他大名，“人都是受虐狂喜欢坏的，”他甚至因为这段失败的感情有些愤恨，“你这么被闻奕吃得死死的就没有主动权了啊！”
对哦。舒有青一下子被点醒，那条帖子写着什么来着，“在他以为你爱他爱得无法自拔的时候，毫无报备的去和朋友聚餐知道他看到你朋友圈才知道你为何消失一整天……”没错没错，他今天要踩点晚归！


时针往数字12前推进一格，闻奕坐在客厅的沙发上，壁炉的火焰窸窸窣窣，每一分一秒都在啃噬他的耐心。
几乎占据整面墙的屏幕还在播放着企鹅纪录片。指尖无意识地敲着手机屏幕，干净的消息栏通知着舒有青对他的毫不在意，时间无情地嘲笑着他的等待。
这让闻奕想起九岁那年他养的一棵白玉兰。
庭院深深，傍晚的天空氤氲着蓝。垂在眼前的枝头绽放着雪一样的花朵，在乍暖还寒之时格外清雅，风一吹过，柔白的花瓣飞雪般簌簌落下。
闻奕想伸手去接。
可生命就在他掌心里以最柔软的方式离去。
第二年这棵白玉兰就莫名枯萎。
时间仿佛在那一刻裂开一道细小的伤口缝隙。


舒有青悄悄从门的缝隙里挤进来。
“老公我回来了。”他怯怯地答到，像一个点名迟到的学生，早已预料到接下来该是怎样的狂风暴雨。




“哈，哈……”
舌尖缠绵许久才不舍分开，舒有青倒在沙发上被吻得有些喘气。
他有点失神地看着压在他上方的人，闻奕没说话，只是眼神暗了几分。
在他说完那句话后，对方面无表情地盯了他很久，就在舒有青想找个理由逃离这尴尬的气氛时，对方猛地把他推到墙上，唇舌很凶地压上来，被狠狠地吻了很久。
然后就被对方圈在怀里一边亲吻一边跌跌撞撞地去了沙发。在被闻奕推倒在那张绣着繁密花纹的羊毛毯上时，他突然有些害羞，刚想调整一下姿势又被闻奕压在身下狠狠吻住嘴唇。
这次的吻很温柔，温热的舌头在口腔里打圈缠绵，末了，还在唇瓣上轻轻厮咬。
灼热的吻移到脸上，下巴，颈侧，处处留下深红色的吻痕。
他觉得闻奕此刻看他的眼神就像某种在盯准猎物的野兽。
闻奕盯着他的胸前，眼眸更暗了。
舒有青咬了咬唇，将脸侧过一边，不敢去看闻奕的动作，脸上泛起的绯红却出卖了他。
随着急促的呼吸，胸膛上下起伏，舒有青忍不住轻哼了声，“唔……”
“青青。”他沉着嗓子问，“在外面的时候有想老公吗？”
也许是在清吧偷喝了周易那杯金汤力的缘故，也许是因为被闻奕亲得骨子里全是痒意，舒有青竟有些发痴，“想老公。”
他看着闻奕的喉结上下滚动了一下。
不知谁给的勇气，舒有青凑上去，怯怯地舔了一下，那双杏眼不瞬地看着他。
“有想老公。”
闻奕好像在舒有青湿漉漉的眼睛里看见了那朵白玉兰。


暮色沉沉，月光却透不过枯枝落下来。
九岁的闻奕站在白玉兰残枝下想，他的世界是黑白棋盘。
十六岁遇见舒有青，这人莹白似雪，睫毛扑簌着淡淡的金色光晕。看着闻奕的双眸像是有一座湖，满眼笑意逆着熙熙攘攘的人群，掠过耳际的冷冽的风与隔在他们之间的空气，冲着他笑着跑来庆祝的时候。
闻奕突然发觉舒有青就像当初他努力在风里抓住的那一瓣白玉兰。
绿茵场仿佛变成了那个黑白棋盘。
舒有青就像猝不及防跳入棋盘的兔子，他不想被这只挥舞着彩色旗帜的兔子俘虏，就像九岁那年，只要他屹然不动站在棋格上，失序就如同死亡一样无法从地下爬上脚踝。
可十六岁闻奕身上那只精密走针的量表，早在九岁那年的时间缝隙里就失去了秩序。

宝宝你让妈妈小某书首页全是一些炸裂的驭夫教学帖了🫠
1QQQ：是谁才有分离焦虑，我不说
w1：闭嘴


谢谢：稖稖北，MNC000，是華華呀，桃叶渡，isyi昨日夕阳，单禾，sweettea宝宝们的小黄灯，爱你们❤️


04.“我讨厌你！” -

闻奕低头看着趴在自己怀里睡着的人。
乌黑发丝柔软地垂在脸庞，白玉一样的脸染上了些粉，睡相倒是很恬静，实在看不出来他白日里非要叫天弄地的样子。
拱形落地窗外，庭院一隅的白玉兰树散发着泠泠香气，天空从青黛渐渐烤成橘色。
闻奕只是轻轻拂走了舒有青睫毛上的水珠。
他其实觉得自己一直弄不懂舒有青。


世界倒退成一个渺小的圆，溶进十六岁时白玉兰花瓣上的露珠里。


闻奕从来不相信什么一见钟情的说法。人一生会遇到约2920万人，两个人相爱的概率是0.000049%，这么小的概率，怎么会发生在一见钟情里。
他的行事风格一直如此，不喜欢的活动一概不参加，没什么人能代表他发言，不是因为有天赋才去踢球。
一见钟情？
可笑。
闻奕目睹过太多因为有了爱人从此就拥有软肋的人，他不愿意接受自己哪天也会有脆弱的一面。
他的人生就是一个又一个黑白棋盘，无处躲藏的孤独感如影随形，它们变成了在梦里出现的可怕魔鬼，伸出锋利的手爪，只要闻奕一跌倒，它们就会把他撕咬得面目全非。
所以当有人揶揄闻奕和舒有青之间是否有暧昧可能时，他很是随和地笑了一下，眼神却没有温度，“我为什么会喜欢舒有青？”
舒有青学习不好，高二了还只会兴致勃勃地给人分享自己的垃圾手账：他把吃过的每一样觉得好吃的零食包装袋都拼贴在了那本封面是小企鹅的手账本上。
舒有青十分娇气，仗着自己长着一副漂亮模样恃宠而骄。闻奕经常在操场撞见在上体育课的舒有青，他躲在树荫底下白得发光，很自然地使唤班上的男生给他跑腿买牛奶，偏偏这群男生还一副心甘情愿的样子。
和第一次在玄关遇见舒有青时一样，闻奕心头一股火起。
他怎么会喜欢舒有青？
“啊？可是每次训练我看他都会等你诶。”舒有青的长相确实很能拿得出手，在校园里是名人，闻奕时不时会在课后闲谈中听到他的名字，球队的男生会注意到他也不奇怪。
但闻奕心里还是有些莫名不爽。
“闻奕！闻奕！”舒有青依旧一手拿着牛奶一手挽着大毛巾冲他挥着手大摇大摆走来，很乖的样子。
球队的男生们一副心领神会的样子，全是艳羡神情，“哎好羡慕好羡慕……”
闻奕竟也不嫌弃这只笨企鹅如此招摇了，难得心情很好随他去了。


“这有什么好羡慕的呀？”小企鹅又举着喇叭冲直播间里的每个人开麦。
【哇是哪家的少爷啊？】
【6。】
【是来凡尔赛还是来真心求问的？】
【6哥虽迟但到！】
【1QQQ正常发挥中。。。】
【我申请了明年的SWT，现在去面签能过吗？】
【很高兴你也喜欢R签并且有自己的见解】
【这人是谁啊？为什么你们好多人好像一副很常见的样子？】
“呃这位……弟弟，关于你，你老公是R国公民，他陪你去面签会不会更好过这件事——”男主播扶了扶眼镜，晚上流量正好，他可不想错失良机，“是有很大概率的。”
“真的吗？！”小企鹅开心地问，“我没有工作也可以吗？”
【@冷**这是一位几乎走遍浪音每个R签直播间的小朋友】
【又要开始了。。】
【又是1QQQ[捂脸笑哭]】
【我求你了，别来了[捂脸笑哭]】
【求也得排队】
【321上别墅】
【诡秘你的大别墅来咯】
“不过我老公送了我几套别墅收租哦。”果不其然，小企鹅开始得意地炫耀起来，“其实我是想一个人去R国的。”
他重重叹了口气，好似很为难，“但是没办法呀我老公离不开我的，因为他晚上非要抱着我睡觉。”
现在是周六晚八点，浪音平台流量最好的峰值段，这个R签直播间本来就是同类型top1，不知道是戳中了浪音的流量机制还是什么，在舒有青发言完后便冲上了小时榜第一，在线人数达到了十万。
【宝贝互联网不是你们的大床房。。】
【说话就说话，撒什么娇】
【？】
【？】
【[捂脸笑哭]】
【神了。】
【这是什么？】
【诡秘们这个直播间是干嘛的？】
【跑外卖的能去吗？想去那边跑外卖[龇牙笑]】
【换个水果手机再去R国[比心][比心]】
【@夕***跑外卖的医生机会大点】
【let's[游泳][游泳][游泳]】
【@猫**我朋友已经在那边跑了】
【这主播给我老公长的很像，可惜……】
【不过小哥哥声音好好听，好甜。】
【这种水平也能钓到富哥6】
【哥们聊啥呢？】
【[黄豆流汗][黄豆流汗]】
【@胖***他是想展示一下自己的实力】
【@就**你去看他主页就知道了，能钓富哥的都很有手段】
【什么什么？主页有什么啊？】
【主页已看，白蕾丝兔耳，富哥吃得真好[狗头][狗头]】
【你就是我的婆娘[眼冒爱心][眼冒爱心]】
【怎么找到的男老婆啊呜呜呜】
舒有青看着主页上飞快涨粉的浪音号，手一抖吓得立马下麦了。
呼。他用手机捂住胸口，做贼心虚般左看右看，好在闻奕还在楼上书房开会。舒有青立马松了口气，在沙发上鸭子坐久了有点累，他换了个姿势趴着，又哼着歌欢快地刷起小蓝书来。




“你怕什么？”十六岁的闻奕低头专注地写着物理卷子，看也不看一旁的舒有青。
“陪我去嘛——”这人像有多动症似的，舒有青趴在书桌上，把自己的脸当面团一样在桌上滚过来滚过去。
“陪我去好不好？”又开始了，舒有青滚到闻奕左手边，眨巴眨巴眼睛，发动卖萌攻击。
可惜闻奕这回不吃这一套。
他抓住舒有青坐着的椅子，一个带着五轮的转椅，丝滑把他推出了卧室。
结果下一秒舒有青又纵享丝滑滑回来了，还有点婴儿肥未褪去的脸颊微微鼓起，气鼓鼓瞪着他。
“我讨厌你！”
拜托，谁会想要在凌晨四点去海边捡垃圾。
S市临海，作为典型的滨海城市，拥有着蜿蜒曲折的海岸线。
舒有青上周在学校看完公益电影后，便开始积起了功德，“乱扔的垃圾会危害海里的生物们，它们又不能像外星人一样开着UFO逃跑，好可怜的。”
结果散功德全散到闻奕头上了。
额头上抵着东西，他一睁眼就看见一只兔子凑在他眼前，几乎和他鼻尖对着鼻尖，对方的睫毛轻轻打在他脸上，好痒，像猫咪踩在他脸上亲吻。
还用一根食指抵在他额前。
很好，这次穿的终于不是那件企鹅睡衣了，变成了兔子睡衣。
舒有青听见他冷笑，“我还以为你只有一个亲戚呢。”
笨兔子有些不解地看过来。
“你不是要和全天下的动物都做朋友吗。”每个都需要他去拯救。
舒有青有些害怕，毕竟大半夜突然叫人起床是有些不对。
闻奕的脸黑得吓人。
要不还是自己一个人去吧。想了想他还是打算趁人不注意溜之大吉。
结果被身后的人一把拽住了兔耳朵，闻奕敲了敲笨兔子的头。
“不是要去捡垃圾吗？这个袋子大，装得多。”

其实w1很早就开始冷脸洗nk了
一想到两个人凌晨四点去海边捡垃圾就想笑


谢谢MNC000和是華華呀宝宝的鱼鱼
谢谢覞简yi简，桃叶渡，满杯西瓜啵啵，MNC000宝宝们的小黄灯
爱你们❤️❤️


05.“orange！” -

舒有青有一个秘密。
但是不能告诉闻奕。
“为什么不能告诉我？”钳子利落地从礁石里夹走一片塑料打包盒的残骸，闻奕瞥了一眼坐在沙滩上的蠢兔子。
凌晨四点的海，比起蓝，更接近黑色。连风都是压抑的，刮在耳边像是鞋子啃食枝叶的吱吱的细碎声。
这人自己拉着他要来行善积德，结果一看到礁石滩里爬来爬去的海蟑螂，脸吓得惨白还要挤出一点笑来，“闻，闻奕，我们分工合作吧，这样效率高些。你捡礁石我捡沙滩，就这样愉快决定啦。”逃跑之前还很体贴地把更大一点的垃圾袋留给他。
到底谁才是少爷？
要是远在R国的闻父知道自小都是精英教育的儿子在海边捡垃圾，非得气死不可。
“就是不能告诉你。”沙滩上有工作人员定期清理，其实没什么垃圾，舒有青很快就完成了自己的任务。
凌晨的海边很潮，连空气都带着点黏意，湿气重得让体感温度更低。
舒有青穿着闻奕脱下给他的黑色冲锋衣外套，但丝毫没有受人恩惠的自觉，就这样眼睁睁看着闻奕一个人在礁石滩捡垃圾。
凉风习习，月光洒在海面是布朗尼上的糖霜。
粉紫色逐渐从海里翻滚出来在朝霞上涂抹重彩一笔，风不再凉得割人，流动的云霄褪成了赤橘色。
一轮红日正缓慢刺破海平面。
闻奕正低头和塑料碎屑纠缠，下一刻就被舒有青跑过来轻盈地牵走，手心还带着点湿气。
“日出啦！”舒有青很兴奋地跳起来挥挥手，仿佛海那边也有人和他对望似的。
“orange！”笨兔子右手冲朝阳比了个“ok”的手势，把红日圈在大拇指和食指之间。
还让闻奕给他拍了张拍立得，因为背光人脸都是黑的。
“有没有开心一点点？”
闻奕正看着那张失败的拍立得，闻言挑了一下眉，看向身旁的人，他怎么会知道自己这一周心情都不太好。
那场在最后点球大战输了的比赛。S中校队积分在F组垫底，无缘P国杯高中组四分之一决赛。
罚点失误的那一刻，闻奕很冷静，但他知道那些锋利的手爪早已把他的自尊撕咬得面目全非。
球队没有人怪他，点球大战本就充满变数，更多倚靠运气怪力乱神。
“哎呀，没事儿兄弟！输一场比赛天又没塌，咱明年再来就是了！”队长是个爽朗的北方人，赛后拿拳头轻锤了下闻奕胸口安慰道。
但闻奕绝不允许人生的任何一张棋盘失序。
通过做其他事情确实能有效转移大脑的注意力，闻奕写完了一张又一张物理卷子。但效果微乎其微，被守门员扑出的球依然在他脑子里不停旋转。


“可是一直让大脑干活会不会更累啊。”舒有青看着眼前的橘色海浪，“一直咀嚼悲伤的话就只能咕噜咕噜喝到大脑的苦水了。”
他一边说着还一边做了个仰头喝水的动作。
“悲伤太大了，脑子吃不下，让身体来的话嗷呜一口就吃掉了。”
原来这才是他喊他凌晨两点来海边捡垃圾的真正原因。
做点不动脑子的事，身体活动是能分泌些积极激素对抗情绪。
在闻奕和礁石里的垃圾作斗争时，他根本没有闲暇去想其他，那颗不停旋转的球终于不再出现在他的脑海里。
“捡完垃圾，看完日出，然后就要去麦麦大吃一顿咯！”
闻奕在舒有青那双干净澄澈的杏眼里看见了自己。
十分擅长自作主张的人冲他露出一梨酒窝和洁白的牙齿。
“人生不就是拿来犯错的嘛，不然大家一出生的时候就该一起被恐龙取餐带走了。”


早上七点的M记。
阳光才要在玻璃窗上踮起脚尖，餐厅里早已弥漫着咖啡和炸鸡的香气，店员们在柜台前手脚麻利地递餐和打包。
闻奕拿着长长一张小票，看着眼前人一会咬了大大一口巨无霸汉堡，一会又拿薯条蘸冰淇淋吃，一会把辣椒粉全撒在鸡翅上……旁边还放着四五个打包好的炸鸡桶，怀疑自己是不是掉进了舒有青的陷阱里。
该不会这才是他的真正目的吧？
心满意足地饱餐一顿后，舒有青和闻奕坐上了回家的车。
期间舒有青不停地在打喷嚏。
“你感冒了？”
“没有啊。”回答闻奕的是重重的鼻音。
还好为了方便上学，自从闻奕来寄住，向群女士便让他俩自己住一套学区房，偶尔来看看他们，不然看见舒有青这样非得把他骂得狗血淋头。
回到家闻奕把舒有青赶去洗澡。
“姜丝可乐多放点姜切成丝，上次你放的姜片不入味！”说完便扔下闻奕一个人跑去洗澡了。
闻奕看他丢下的那件黑色冲锋衣外套，从口袋里掉出一只橡皮企鹅。
舒有青有个怪癖，就是洗澡一定要让这只企鹅作陪，哪天忘记带进去了就会从浴室门上露出个脑袋大喊大叫，非要闻奕停下手中的一切拿给他不可。
闻奕可不想切着姜丝的时候满手姜味的拿去给他。
趁他前脚刚进浴室赶紧拿给他算了。
而等闻奕推开门的时候就是这样一副光景：
舒有青在浴室暖光灯下也白得发光，披着块大浴巾堪堪遮到大腿跟，手臂纤长，大腿丰腴小腿细长漂亮。舒有青慌张的脸，以及，他那个和正常男性不太一样的地方。


原来这就是舒有青不能告诉他的秘密。

1QQQ：作为一名合格的娇妻，老公不开心我当然要陪着他呀🥺也希望大家都不要内耗哦！


谢谢是華華呀，yantin31，柠檬草，MNC000，邪恶小猪宝宝们的小黄灯❤️
1QQQ携他老公在这里祝看文的大家周六&白色情人节愉快🥰


06.娇妻巧施连环计 -

“唔，老公。”舒有青不知道从哪弄来一套兔子女仆装。
雪白蕾丝蝴蝶结发带垂着两只大大的兔耳，衬得那双微微上挑的杏眼更是无辜，白色吊带围裙掐出盈盈一握的细腰，层层叠叠的蓬松黑色裙摆堪堪遮到大腿根。
舒有青皮肤娇嫩，奶白色的吊带袜把大腿勒出了点红痕。
他乖乖坐在闻奕大腿上，双手紧紧搂住对方脖子。
这是他今天研究小蓝书驭夫术学来的方法，“ 《五年养鱼生涯，讲讲勾引男人的心得》：狐狸精都知道，无论你多么美丽有内涵，只要不会调情，他就会觉得没意思。只有招惹他，和他逗趣，调动他的情绪，让他脸红心跳，让他急让他气又觉得你可爱，彻底爱上你。”
在闻奕打开门前他早早换上了这条女仆裙，可对方表情没有一丝波澜，面无表情的样子很是冷漠。
只是蹙着眉看了他一眼大腿根。
什么嘛。难道这还不够吗？舒有青有点迷茫。
闻奕只在进门前那刻看了他一眼，然后全程没再多看他一眼，而是径直上了楼上书房。
讨厌闻奕讨厌闻奕！
他不要再爱闻奕了！
闻奕和他的工作过一辈子吧！
舒有青在这套女仆装上发了半小时火，他坐在沙发上愤恨地想，干脆脱了，反正有人又不感兴趣。
正要脱下的时候，突然被从身后抱起。
闻奕不知道何时来了客厅，他一把横抱起舒有青放在自己腿上，不等舒有青挣扎便把人紧紧禁锢在自己怀里。
闻奕没有说话，下颌绷得很紧，像是忍耐了很久什么。他只是轻轻捏起舒有青的下巴，一瞬不瞬看着这只主动送上门的兔子。
坐在他腿上的人微微上挑的眼角有些红，像春天引诱人的楼杏。
舒有青下意识瑟缩了一下。
一只即将被某种犬科掠食野兽拆吃入腹的幼兔，此刻却毫无知觉。
“好乖。”
另一只大手触碰到裸露的皮肤，光滑细腻，然后又慢慢摩挲着舒有青的腰侧，因为拉大提琴而有些起茧的指腹擦过背部的肌肤。
“唔。”舒有青忍不住轻哼。
有点受不住地想要挣脱。
但对方并没有给他机会，紧紧地掐住他摆动的腰。
闻奕轻轻咬住他的耳朵，低哑着嗓音喘息，“青青。”
话音刚落，舒有青就被用力抬起下巴迎接似风暴席卷而来的吻，闻奕吻得并不温柔，更像是侵略，在唇上反复啃咬。
酥麻的电流从喉间流淌到心脏处，像跌落进湖里，浮浮沉沉，要把他溺毙。
一吻结束。
“可以亲吗？青青。”
“不可以不可以！”舒有青生气地在闻奕怀里挣扎，像只猫一样在他脸上胡乱抓了一通后，趁闻奕不注意一溜烟跑走了。
哼。谁让闻奕一开始没理他，现在向他讨饭又有什么用。舒有青十分不开心，他觉得自己生气得理所应当！就像舒有青最爱米丘下午六点整那刻刚出炉的红酒无花果面包，没赶上的话，下一炉虽然也是同样的面包，但每炉面包的香气都不一样，已经不是刚才那一炉的香气了！迟来的深情比草贱！
想着想着舒有青都有点惆怅了，他打开浪音发了一条伤感的文案，配图是一楼庭院一角。露天的泳池水质清澈，池边周围是精心打理过的草坪和茂盛绿植，而草坪尽头屹立着一颗高大的白玉兰树：“错过了最需要的时间段，再出现就没意义了。”
配的还是经典0.8x热门bgm。
发完图文后，舒有青又继续刷着视频。浪音的推荐已经被他调理得全是他爱看的，下一条就是之前的那个最火的R签直播间。
舒有青点了进去，选择插队连麦。
【哇】
【1QQQ又来了】
【终于等到你还好我没放弃】
【被拒签了，面签官给了一个214B是什么意思啊？】
【宝宝[眼冒爱心][眼冒爱心]】
【1QQQ宝宝】
【1QQQ大驾光临[跳舞]1QQQ大驾光临[跳舞]】
因为上次连麦意外爆火，他也有了一些粉丝。
“请问这位弟弟有什么想问的？”男主播认得他，语气甚是温柔，毕竟上次直播爆火功劳有他一份。
没想到这次小企鹅不再得意扬扬地开启小喇叭了，只有很低落的一句“不知道”。
【宝宝你怎么了？】
【宝宝】
【谁又惹我们1QQQ了？】
【宝宝谁欺负你了？你大胆说，直播间的家人们都会帮你】
沮丧的小企鹅看到这条弹幕，糯糯地开口，“是我老公。”
【？】
【？？？】
【？！】
【什么鬼？】
【居然敢欺负我们宝宝[愤怒]】
【宝宝你这么爱他他居然还敢欺负你！】
看来舒有青在直播间的娇妻人设很成功，毕竟他的每一次炫耀直播间都有目共睹。
【我靠，宝宝你别难过】
【ber，就算是富哥也不能欺负人啊】
【太过分了】
【人两夫夫睡一被窝，我劝大家还是别zqsg了。。】
【富哥我劝你好自为之！】
【爱妻者风生水起，亏妻者百财不入】
【渣男在哪？曝光他！】
【宝宝别难过，我们帮你骂他！】
【死渣男！】
直播间很多女生，女孩子一向都十分富有正义感，见舒有青第一次这么消沉，忍不住心疼起来。
舒有青只是有点生气，想发泄一下，但没想到有那么多人开始骂起了闻奕，他一下子急了起来。
“你们不许骂我老公！”
“他才不是什么渣男呢！”
“他其实对我很好的！送了我几套别墅，游艇和私人飞机也有，我还有一个自己的马场打马球呢，唉你们别骂他了，其实我也有不对的。”
【666】
【？你已急哭】
【“为了你，放弃他？”】
【没想到这也能遇见学姐】
【学姐毕业旅行去哪玩啊】
【就这样背如刺。。】
【娇妻是这样的】
舒有青看见弹幕把炮火转向他，吓得瞬间下麦退出了浪音。
但他不知道最新发的那条浪音图文，下面挤满了从直播间来的被背刺的粉丝，愤怒的路人和看戏的观众。
1QQQ：“错过了最需要的时间段，再出现就没意义了。”点赞12.5w，评论869，收藏5448，转发2.6w。
评论十几条热赞，最高被点赞到了4.1w。
【@记得吃午饭：诡秘我们就这样被背刺[拥抱][拥抱]】
【@小冷：我说姐妹们有空操心住着带院子露天泳池大别野的娇妻，还不如多操心操心月入三千的自己[捂脸笑哭][捂脸笑哭]】
【@超在意：谢姐妹们关心，昨晚已经问了他了，的确是一场误会，他平时对我很好，我这次也是气急了才发出来问问，人无完人，我自己也有缺点，希望大家都能找到自己的另一半，一起幸福呀。[玫瑰R]】
【@忧郁女子在农村：1QQQ想要安稳的睡眠和一个永不变心的恋人】
【@想为你擦眼泪：1QQQ一辈子都被困在了雨季，只为留住玻璃窗上缓缓划过的雨水】
【@阵雨：于是1QQQ摊开手心允许一切流走】
【@Okook：娇妻巧施连环计，粉丝误上断头台[跳舞][跳舞]】


1QQQ：老公你回家的时候为什么不看我呀🥺
w1：怕再多看一眼就想直接在玄关


寰信私下同事群（太子爷今天笑了吗）：
【太子爷今天怎么这么快就结束会议了🤔🤔🤔】
【对啊对啊，明明上午还说这个并购方案很重要需要晚上再加班打磨打磨👀】
【半小时就结束了👀👀】
【之前都是要开最少两小时起的👀我最讨厌头脑风暴了，虽然也会按周末双倍工资算就是了】
【有情况👀】
【还能有什么情况，绝对是那个“QQ”了啦🤫】
【1是你，QQ是我哦🤓🤓】
【太子爷你真的我哭死😭😭】




谢谢姜砚、eleventwo、居嵩肆玖、桃叶渡、MNC000、单禾、暮晚不晚、柠檬草宝宝们的小黄灯
谢谢是是華華呀宝宝的鱼鱼🥰
爱你们❤️


07.“我要和闻奕离婚！” -

天光乍破晓，万物还沉浸在混沌的睡意里，空气中还有湿润的凉意。
闻奕跑过滴着夜露的蔷薇花丛，呼吸配合脚步节奏，朝阳下跑步的身姿和万物融成巨大的晨间剪影。
虽然家里也配有健身室，但晨跑闻奕更倾向于户外，呼吸到的草木气息能让他一直保持清醒。
等他从米丘买了开心果泡芙回到家时，舒有青仍在睡觉。
也不知笨企鹅梦到了什么，睡得四仰八叉的，还把被子踢到了一边，闻奕的枕头被他抱在怀里。
他轻轻抚开舒有青睡乱的刘海，在额头落下一吻。
Vera刚才汇报了下周的工作进度，今天需要和新太区的高管视频会议确定新产品上市计划，闻奕只好转身离去。
鲜甜鳌虾肉切成细丁，辅以黑鱼子酱和芒果，果香的清爽与冷脂的柔嫩配合得恰到好处。惠灵顿牛排用烤盘烤出酥皮锁住丰盈汁水，淋上松露菌菇酱，主食是鳌虾烩饭，吊的海鲜高汤，芝士和鳌虾酱汁裹满每一粒米，烤风味时蔬作冷菜，甜点是今早给舒有青买的开心果泡芙。
闻奕做好午餐后才去叫舒有青起床。
结果在卧室外就听到笨企鹅不满的抱怨，“joey你怎么工作的呀？我要和闻奕离婚，你快帮我算算我能分到多少财产！”
闻奕推门进去的时候，舒有青正坐在床上小发雷霆，“joey你的工资到底是谁开的呀！快给我去查闻奕名下的所有财产，有没有私生子什么的分我一杯羹！”
“我能有什么私生子。”舒有青听见身后人冷冷地问道。
下一秒就被推倒在床上，闻奕今天不同以往一身冷酷西装不近人情，灰色的套头运动卫衣，晨跑结束淋浴过还未干的刘海垂在额前，身上沐浴露的好闻味道将舒有青严严实实裹住。
这样倒才有点像比他小一岁的样子了。
“我有没有小孩难道不是要看你吗。”闻奕的目光一下子暗下去，看了一眼他平坦的小腹。
“我不管我不管！”舒有青很委屈，一把推开闻奕气呼呼地下楼吃饭了。
行，虽然要闹离婚，但还记得要吃闻奕做的饭。
餐桌上舒有青也不理闻奕，自顾自地在那刷浪音。闻奕把那盘开心果泡芙推向他的时候，舒有青其实是有点开心的，但转念一想这么轻易就原谅了闻奕，岂不是被拿捏了？不行！驭夫术说的“给他制造情绪波动，光给他甜，哄他开心是不够的，真正的情绪价值高手，是可以左右对方情绪的，就是让对方体验那种一秒天堂一秒地狱的感觉。”
没错，他要让闻奕体验体验地狱的感觉。
他假装没看见闻奕的动作，无视了对方。
吃完饭后舒有青也不像以前那样，在闻奕站在落地窗前消食的时候扑到他怀里，踮起脚尖搂住他脖子索吻，像幼企鹅一样依偎着他，“老公，吃饭的时候有没有一直在想青青？”
一般这时候闻奕会勾起嘴角答没有。
引得舒有青一顿撒娇。
今天一反往常，舒有青拿着平板回了卧室，一副真的要以冷暴力结束婚姻的样子。


在晚上舒有青要出门的时候，闻奕终于忍不住开口，“你要去哪？”
舒有青下意识想回答，突然想到他们现在还在冷战，于是选择沉默。
无声的冷意刺激着人的神经，闻奕一把抓起他的手，几乎是拽着他往地下车库走去。
一辆黑色轿跑穿梭在城市利影中。
“去哪。”驾驶位上的人冷冷问道。
舒有青也生气了！闻奕刚才抓着他的手腕好用力，他皮肤本来就娇嫩，都留下一道红痕。
“去找周易，他听我要离婚，说要给我介绍一个大帅哥哦。”他故意炫耀，语气里藏着期待。
引擎突然像野兽一样咆哮，仪表盘疯狂跳动，车窗外的霓虹车流呼啸着向后倒去。
轿跑一路疾驰，最后在海边公路停下。
副驾驶上的舒有青早已被吓得说不出话，他刚才有一瞬间真的以为闻奕要拉着他同归于尽。
“嗒。”闻奕靠过来俯下身为他解开安全带。
下一秒脖颈传来阵痛，闻奕紧紧抓着他的肩膀不许他挣扎，在颈侧留下几道印记后，他一手抓住舒有青两只手腕，把他压在车窗上，早已不似白天的冷静，眼竟有些红，“青青，你可以一整天都不理我，不和我说话，闹脾气。”他在舒有青唇上咬了一口，刺痛弥漫，舒有青听见闻奕在他耳边沉声道。
“但是离婚，你连想都别想。”
这副阴沉语气，仿佛回到舒有青十九岁那年。
闻奕也是用一样的语气，在十八岁生日就捆住他的双手，“舒有青，谁他妈允许你离开我的。”

W1：不许
1QQQ：就会欺负我🥺


谢谢覞简yi简、KookGiisrio、桃叶渡、Feo菲、干饭鱼鱼99号、半杯锦鲤Sx、阿玖www、柠檬草、单禾、是華華呀、晓风残月旧、甜菜菜籽、小黄鸭啊、selenaslay、天赐小鱼、啈萬韫还有很多宝宝的小黄灯
谢谢是華華呀和阿玖www的鱼鱼🥰
爱你们❤️



08.“单身一个人的话好过R签吗” -

如果时间能重溯，Joey绝对不会选择现在这个岗位。
“joey！你快帮我查查，如果离婚了单身好不好办R签啊！”电话那头的人把他当超级计算机折磨，丢出问题下一秒就来索要答案了。
“你说我去办离婚的话最快要多久呀？”太子妃语气天真，说出的话却差点把Joey吓个半死。
都说伴君如伴虎，可没有人告诉过他伴太子妃更是虎口徘徊，如此大逆不道的话头Joey哪敢接。
“小舒先生，现在离婚都要黄牛抢号了，而且需要双方一同去办理才行的。”
“那就找黄牛呀！Joey！你的工资还想不想要了！怎么这点事还要我来教你。”太子妃一副很是嫌弃Joey智商的口吻。
我的工资可以不要，帮了您我的工作就别指望太子爷大发慈恩了。
但这句话Joey不敢说，不然这只企鹅非得撒泼放刁不可。
舒有青恹恹地躺在床上，昨晚闻奕疯了一样，那件浅蓝色衬衫他可喜欢了，袖口内里翻边是经典格纹，看来只好再让sa送一件过来了。
可当时闻奕根本没理会舒有青气急败坏的叫唤，不顾他有些惊吓的挣扎，一把抓住他的脚腕，声音低哑。
“别动。”
这一次闻奕很凶。
舒有青那根神经一直在紧绷着，总时不时留意车窗外的动静。
闻奕却发出一声有些恶劣的轻笑，看起来很疯，“怕什么，被人看见不是更好。”
半夜开始下雨，舒有青骨头都快要散了，意识恍惚，软软倚在闻奕怀里。
臭闻奕！害他今天只能躺在床上休息！他不要爱闻奕了！
舒有青愤愤地想，但是无奈一时间找不到什么来发泄，只好又打开浪音。
在给几个互关的朋友点完赞后，舒有青又刷到了那个R签直播间，他毫不犹豫地点了进去。
按规矩先上辆“保时捷”。
“谢谢1QQQ的保时捷！哇，好久不见了弟弟。”男主播一看ID是他，很是兴奋。
哪有好久不见，不就两天。舒有青在心里默默腹诽，但他还是维持着良好的网络素养，“好久不见哦。”
“这次连麦有什么想问的吗？”直播间的人对舒有青把R签直播间当凡尔赛舞台这件事都已经见怪不怪了。
舒有青想起今早嘱咐Joey的事，结果还不如求自己呢，“我想问一下，如果我和我老公离婚了，我单身一个人的话好过R签吗？”
【？】
【？】
【我没听错吧？】
【不会吧不会真的要离婚了吧】
【剧情发展得太快我还无法接受。。】
【我之前b1被拒了，现在申请cr1会被拒吗】
【演的吧，这是什么自媒体新赛道吗】
【求起号成功教程】
【还用来这里问，掷圣杯就完事了】
【圣杯是上午掷的，船是下午走的】
【富哥真舍得啊】
【真富哥还是假富哥啊，这么有钱怎么老婆连个R签都办不到】
【你们一个个还真信啊？忘了上次是怎么被玩弄的吗［捂脸笑哭］】
弹幕一条条刷过去，直播间人数又涨到了新高。
舒有青躺在床上，想到那件他很喜欢但却被撕碎的浅蓝色衬衫，还有闻奕从地下车库把他抱回家但一直冷着脸不和他说话。一时之间所有的情绪涌起层层漩涡将他包裹，再也忍不住委屈，小企鹅拿着小喇叭带着点哭腔，“我就是要和他离婚呜呜呜……他欺负我！我好讨厌他！”
直播间依旧是女生居多，还有不少他的粉丝，刀子嘴豆腐心，见他这下真的崩溃了又忍不住再次心疼起来。
【宝宝】
【宝宝你不要哭啊】
【宝宝我们不哭！你有什么委屈都和我们说！我们一起帮你解决！】
【宝宝不开心就来姐姐这，姐姐也有大别野让你住】
【哇富婆姐姐人美心善QAQ】
【宝宝我们不要为渣男伤心了，好好照顾自己才是最重要的】
【宝宝你和他签婚前协议了吗？】
【我是律师，如果要打离婚诉讼找姐，姐免费】
【宝宝我认识一个黄牛渠道可多了，前几天我看他朋友圈在出售号源，我这就帮你问问！】
舒有青看到弹幕都在为他出谋划策，感动的同时又有些犹豫，他还没决定好要不要真的和闻奕离婚呢……
虽然闻奕真的很坏，但是……
但是他又真的好爱闻奕嘛。
“唔，谢谢你们的安慰呀，但是……但是我现在好乱，我也不知道要不要和他离婚，嗯，不然我再想一想吧，谢谢你们哦。”他小心翼翼地开口，用了他自以为最谨慎的话。
可还是止不住直播间的愤怒。
【？】
【666】
【1QQQ你到底想怎？一而再，再没有三，把诡秘们当猴耍？】
【诡秘你没告诉我今天我要来当猴啊［拥抱】
【［左手指］［小丑］［右手指］】
【我已急哭】
【1QQQ你说这些话自己笑了没。。】
发现风向不对，笨企鹅又吓得赶紧下麦跑了。
只是他最新的一条图文又被爆破了。
1QQQ：“我想你明媚不要你流泪，不再为过往蠢事而皱眉。”点赞：32.5w，评论：3095，收藏：2.4w，转发：3w。
配图是后排视角，车内空间十分宽敞，中控的红色氛围灯映衬着车窗外的雨丝和寂寥海边。
发布时间是凌晨三点，依旧是经典0.8x伤感bgm。
这回比上次还惹众怒，热赞十几条，最高赞来到了4.5w。
【@小地瓜热爱来远方思考人生：我付出真心就这样被对待［拥抱］】
【@阿扶只想睡觉：没有不娇妻的义务！】
【@悲喜交加煎蛋🍳：你犯了大罪了，十二星座决定你的专属娇妻陷阱［调皮］】
【@小八乌萨奇：1QQQ全世界倒数第一清醒［爱心］】
【@小兔叉子：1QQQ看了又看，满意得不得了】
【@啃小羊腿：奥迪RS7［捂脸笑哭］心理委员呢俺不得劲［捂脸笑哭］】
【@遇到困难睡大觉：这崽娇妻界都是一段佳话】
【@饼干奔跑中：奥迪rs7就是你对豪车认知的天花板了吗？】
【@干饭鱼鱼99号：万一富哥是柏拉图呢】
【@高飞远翔：我要验牌［拥抱］】
【@三颗杨梅：1QQQ你坤续［拥抱］】
【@超级无敌美少女：“为了你，放弃他？”】
【@堡堡猪：1QQQ穷极一生只为找到一双为他流泪的眼睛和永不松开的双手】
【@满杯西瓜啵啵：1QQQ觉得淡淡的就会顺顺的】
但其中竟然也不乏被舒有青的另类吸引到的粉丝。
【@困困鱼：1QQQ你就是我的婆娘［眼冒爱心］】
【@精选绿帽：就我一个人觉得1QQQ很可爱吗［害羞］】
【@今天发财了吗：：哇Rs7西装暴徒［星星眼］1QQQ你和你老公好有品】
【@finally：不管怎么样1QQQ在当娇妻这件事上秒了全世界［拥抱］】

1QQQ：你们就知道欺负我🥺





陵不得一辉，松冈凛子，Feo菲，满杯西瓜啵啵，b1u3，螃蟹咔咔，居嵩肆玖，buckid，大嘟啊嘟，半杯锦鲤Sx宝宝们的小黄灯
谢谢MNC000宝宝的鱼鱼🥰
爱你们❤️


09.“太子妃驾到通通闪开” -

“喂。”舒有青睡眼惺忪，迷迷糊糊接起了电话。
“yoyo啊现在都几点了，我这边的太阳已经做完普拉提了。”周易在那边恨铁不成钢。
“那你告诉它我这边发金条了，让它赶紧回来。”舒有青又闭上了眼睛。
“你是不是忘了什么yoyo，昨天是谁非要拉着我谋划的？为了你我连今天的大客户都推了，你要知道那可是看风水，看风水挣多少钱用我告诉你吗？”周易恨不得把钱袋子放在舒有青耳边晃，让这只笨企鹅听听这让人心痛的钱币流走的声响，居然还敢赖床？
“知道了知道了，周易你好烦！”舒有青先发制人，无理也要辩三分，“你等我吃完早餐嘛，然后我再叫你过来。”
“对了，你没有和闻奕说吧？”舒有青警惕地问。
周易心想这事还用得着和太子爷说？他知道了不让我去三院挂神经内科都不错了。
但他不敢得罪太子爷，更不敢得罪太子爷藏在上衣口袋里的笨企鹅。
“没有没有，yoyo我怎么会背叛你啊？我们可是十几年的发小了。”
舒有青得到这个答案很满意，于是挂断了电话下楼吃早餐。
他正哼着歌慢悠悠从电梯里出来，谁料到竟正撞见闻奕在餐桌上享用早餐。
下意识想要迎上去卖娇喊一声老公，却突然想起来他俩还在冷战呢！
闻奕看着这只笨企鹅往后退了一步，然后故意清了清嗓子，端起一副高冷的样子走向餐桌。
舒有青目不斜视地坐下，他绝对不会分给闻奕半个眼神！
一碟无花果水蜜桃干酪三明治在他面前，他抬眼一看，才发现闻奕一只手推着餐桌转盘。
“哎呀小舒最爱吃这个三明治了，还是今天早上闻少爷特意吩咐我做的呢。”阿姨在一旁热情招呼舒有青赶快享用这碟以往他最爱吃的早餐。
哼。
舒有青无视了三明治，转手用叉子叉了一块牛油果煎虾滑蛋。
闻奕看了他一眼没说话。
吃完早餐后闻奕换了西装去公司，在玄关时突然回头看着蜷缩在沙发上玩平板的还在闹脾气的人，“青青。”
笨企鹅没有理他。
闻奕英挺的眉头稍敛，最终还是出了门。
舒有青两只耳朵像兔子一样竖得老高，在听见关门声后立马从沙发上蹦起来，还不忘拿着电话催促周易，“你快来！他走了，快过来呀！”
仿佛周易拥有机器猫的任意门，一开门就能直达舒有青家。
“别催了我的小少爷，我开车最快也要十三分钟。”
“那我正好收拾一下。”舒有青一副运筹帷幄的样子，转身坐电梯上了三楼衣帽间。


等周易来到的时候就是这样的场面：舒有青穿了一件小众牌子的奶油米色针织衫，里面搭浅蓝底红色英伦格纹衬衫，下面是同色系亚麻长裤，还特意配了蓝宝石豹子胸针和满钻小银表。
周易瞥了一眼就知道价格吓死人。
“你打扮这么精致做什么？”
“周易你到底懂不懂呀？去巡视当然要收拾一下自己呀。”舒有青无语地瞪着他，试图用眼神电波把他击灭。
这可是舒有青昨晚熬夜在小蓝书上学到的方法，“教你如何拿捏男人，没错就是去宣示主权。而且去宣示主权的时候，就贵妇模样，气场强大，态度亲切，认真倾听，尽量少开口，一副大哥的女人的样子，魅力四射，又眼里只有他，这样他就完全被你拿捏。”
虽然他和闻奕现在还在冷战，但他要让闻奕无法靠近他却又无可奈何被他牵动！
企鹅电波无效，周易一边揽着他肩膀一边哄道，“好好好，都听我们yoyo的。那现在收拾好了可以去寰信了吗？”
“等等。”舒有青拨了个电话，等对面人接通后秒切高冷模式，语气刻意疏冷，俨然一副矜贵模样，“Joey，你通知一下他们，今天我要来公司视察。”他又警告一句，“不许告诉闻奕。”
十分钟后的寰信内部员工群，【太子爷今天笑了吗】疯狂涌出消息。
【什么？！】
【天呐】
【不是吧不是吧！尖叫鸡.jpg】
【你说太子妃等下要来公司？！！】
【太子妃怎么突然要来公司视察了？！】
【等等，不是，太子爷居然舍得把太子妃放出来让我们一睹芳容了？惊恐.jpg】
【不知道啊，我们公司好像现在真的要完蛋了】
【太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］】
【太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］】




舒有青坐在周易那台大众上，低着头打开一个群聊，群名赫然写着【太子爷今天笑了吗】。
昨晚他就威胁Joey把他神不知鬼不觉拉进了这个内部员工群。
此刻顶着一个平台默认的wink企鹅头像的人也排起了队形。
【太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］太子妃驾到［跳舞］通通闪开［跳舞］】






谢谢饼干大师大大师，b1u3，玉兰桡，螃蟹咔咔，寻故剑，邪恶小猪，逐色，深海鱼子酱，居嵩肆玖，是華華呀，猫猫的芳心，MNC000，半杯锦鲤sx，iZEL，优七，Feo菲，满杯西瓜啵啵，周周就会做得好，柠檬草，松冈凛子，骑着妹抖龙的胖次宝宝们的小黄灯❤️
谢谢半杯锦鲤sX，呆呆兽113，是華華呀宝宝们的鱼鱼🥰


10.“太子爷他超爱的” -

Vera一直是个很有规划的人。
在进入寰信前，她早早就已经规划好了她的职业生涯，先从高级战略秘书转型Chief of Staff再到总监，最后升为高管。
她很有信心，也很有能力。
“你觉得还需要调整什么？”闻奕看着眼前的并购分析方案。
“在估值部分，要考虑是否已经反映技术溢价，若盛通的核心技术被高估，并购后可能会出现价值回调的情况。”Vera冷静指出欠缺。
“嗯，如果资本使用效率下降，会影响我们第三季度战略的灵活性。”闻奕点头认可了下属的能力，把这个并购项目的风险评估交给了Vera负责。
拿下。Vera心里的小人美滋滋跳起了舞，她走出总裁办公室后来到茶水吧打开手机，发现内部员工群的消息竟然又有99+。
“Vera，你知道太子妃等会要大驾光临了吗。”Karin的眼睛里充满了同情，在饮品分配机接了杯气泡水后叹息一声，“听说Joey被他折磨得可不轻，每周都要去找咨询师做心理干预的程度。”
能拿下太子爷的人岂非池中之物，就上次线上会议开到一半就故意来秀恩爱的操作来看，此人心机颇深，表面一副傻白甜的样子，实则秀外慧中，标准狐狸精一只，太子爷不就被他拿捏得团团转？
“我们不会真的要上演'好久没见少爷这么笑了'的剧情吧？”Karin脸愁成了苦瓜。
当初Vera建这个群的初衷就是玩梗太子爷在公司永远一副死人脸的样子，牛马不就指着这点乐子来慰藉打工苦楚吗，没想到一语成谶。
不行！她的Chief of Staff，她的总监，她的高管！她还想着等三十二岁当上高管后和她的小女友去R国甜甜蜜蜜庆祝一番！
此刻即将到来的神秘太子妃已经变成Vera升职路的泰山，她决心要将他变成自己职业跳板上的一缕鸿毛。
karin看着她斗志昂扬地踩着高跟鞋去了贵宾接待室。


“yoyo，闻奕这公司风水不错啊，门口那个透明龙吸水弄得很讲究嘛……等等，为什么当初你们看风水没找我？”周易坐在沙发上喝着下午茶埋怨身旁的人。
舒有青还没开口，就迎来了一位高挑的女士，一身灰色西装套裙搭经典黑色细高跟，银丝细框眼镜，恰到好处的淡妆衬以脖颈上的细银项链使得气场干练。
“您好，请问您是小舒先生吗？”开口却又很温柔。
舒有青看着眼前这位利落优雅的女士，想必Joey已经告诉了她情况，心想这么快就要开始了吗？于是也端出一副自认为已经很高傲的样子，一个眼神示意周易捧起那盆紫龙兰，语气淡淡道，“上去吧。”
Vera点头，正想带他们去总裁专梯，哪想舒有青慢悠悠开口，“先随便逛逛吧。”
于是Vera带他们去了31层。
此时此刻的【太子爷今天笑了吗】：
【窝趣趣趣趣，太子妃？！】
【二级警告，太子妃来视察了［震惊］】
【太子妃驾到［跳舞］统统闪开［跳舞］太子妃驾到［跳舞］统统闪开［跳舞］】
【太子妃好好看［眼睛］［眼睛］】
【太子妃好萌喔［偷看］［偷看］】
Vera偷偷打量着眼前的男生，黑色头发柔顺地垂在额前，奶油米色针织衫让皮肤雪一样白，唇珠花瓣般饱满，长睫毛像蝴蝶一样扑簌，在灯光下琥珀色的杏眼像盛夏的碎冰，眼角微微上挑，看人时像有双小钩子。从毛衣袖口里露出的左手戴着一块满钻小银表，衬得手腕纤细。
好吧，她稍微能理解太子爷为什么不放太子妃出来了。
“你们闻总平常待你们如何？”舒有青还真像上级来视察一样在工位间穿梭，淡淡地随机提问坐在工位上的员工。
“呃，闻总，闻总对我们很好，公司福利很完善。”梳着高马尾的女生有点词穷，估计也没想到会被太子妃提问。
“那你们闻总一般几点下班呢？”
被随机点到的女生扶了扶眼镜，很诚实地回答，“其实我没怎么注意过闻总下班，我们不太能接触到闻总，不过好像除了一些重要会议外应该都是正常下班吧，闻总不太爱呆公司。”
周易在一旁捧着这盆死重的紫龙兰，看着舒有青有些得意地开口，“哎呀，你们闻总不是不爱呆公司啦，他是一下班就要回家陪我，不知道是不是太想我了。”
Vera看着故意装出一副天真样子的太子妃，心想此男手段果然了得。
“唉，他是不是有点太黏我了呀。”舒有青用力叹了口气，转头看向Vera的眼神示意她的升职路到底顺不顺利，就看她的接话让他满不满意了。
好一只纣王身旁倚势凌人的狐狸！
“闻总一直都把您放在第一位的。”Vera仿佛看到她的职业生涯天堂之门正在向她招手，她也没骗人，太子爷确实为了他居家办公了好几次。
“好吧，那我们去找闻奕吧。”太子妃十分满意，指挥Vera和周易结束这次视察。
等舒有青来到总裁办公室的时候，闻奕正在看新太区递交的季度报告。
笨企鹅进来的时候他并不惊讶，对于舒有青的动态他一向了如指掌。
“老公。”舒有青在下面被员工哄高兴了，有点主动求和的意思。
闻奕依旧是那副冷峻神情。
什么嘛，摆一张死人脸给谁看呢！舒有青气不过，随即又不知道想到了什么妙招，他眼波一转，嘴角勾起一抹浅弧。
闻奕感觉腿上一重。
舒有青一屁股坐在他腿上，亲热地搂住他脖子娇嗔，“老公，今天有没有想青青？”
纤细莹白的手指划过闻奕紧绷的下颌线，不老实地一路往下经过滚动的喉结，指尖最终来到了胸口处。
办公室安静得让心跳一清二楚。
舒有青腰上的大手不自觉掐紧。
他“唔”了一声，然后拽起闻奕的领带，领带主人冷着脸却听话地仰起脸，舒有青在他唇上轻轻咬了一口。
闻奕一瞬不瞬地看着这只笨企鹅依偎在他怀里，脸靠在他胸口上，乖乖地撒娇，语气很是可怜，“老公你不要青青了吗。”
天旋地转间，舒有青被按着后颈趴在闻奕腿上，连手机都掉在了地毯上，那屁股像一只饱满的水蜜桃，“啪！”
笨企鹅瞪大了眼睛。
闻奕居然敢打他？！
他很愤怒地抬头瞪着这人，心里满是委屈。
闻奕的眼神暗了一下，“舒有青，我是不是该教你怎么乖一点？”
而地毯上的手机屏幕显示十分钟前，【太子爷今天笑了吗】还在热聊。
【我不行了】
【真的没想到太子妃竟然这么……】
【竟然这么爱炫。。。】
【此男很不简单】
【@joey再探再报】
【不过百闻不如一见，太子妃真的好美萌】
【但是他好好看啊，太子爷吃很好】
【不然呢，太子妃今天把公司搅个天翻地覆，你看看太子爷有说什么吗［眼睛］［眼睛］】
【太子爷他超爱的［调皮］［爱心］［玫瑰］［玫瑰］】
【当牛马就算了，还要当被闪瞎眼的牛马】
【受不了了我决定等下点一杯1QQ来报复一下［天使微笑］】
【太子妃你带我走吧太子妃［跑步］［哭泣］】
谁也没注意到一个默认的企鹅头像在飞快上滑的群聊中也跟了一句。
【太子爷他超爱的［调皮］［爱心］［玫瑰］［玫瑰］】





谢谢Feo菲，buckid，邪恶小猪，螃蟹咔咔，是華華呀，桃叶渡，席昭，满杯西瓜啵啵，疋符，渡洲，周周就会做得好，Chief，小萱的大花猫，半杯锦鲤sx，柠檬草，仲秋冬宝宝们的小黄灯❤️
谢谢疋符，小萱的大花猫，仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰


11.“我第一次开直播嘛” -

舒有青发誓，这二十多年来他最羞耻的事情就是被人打屁股。
“你凭什么打我？”他很愤怒。
“啪！”闻奕根本没理他。
“明明就是你不对！凭什么打我！我要和你离婚！”笨企鹅又开始蛮不讲理。
闻奕盯着趴在他腿上的人，白皙的脸颊因为生气带了点潮红，那双怒目圆睁的杏眼潋着水光，可怜又勾人的样子。
有时候他会想，是不是太惯着舒有青了，才会让他这么恃宠而骄，天天把离婚挂在嘴边。
这样想着，闻奕又往屁股上扇了几巴掌。舒有青骨肉匀称偏清瘦，肉全长屁股上了，他皮肤白，所以那红痕更是明显。
“我哪里不对？再提离婚信不信我真的把你锁床上。”
舒有青这下歇气了，毕竟这事闻奕真干得出来，但他还是很委屈，“那天你回家的时候没理我呜呜呜……我还特意换了衣服呜呜呜呜呜……”
“我怎么没理你？”
“你第一时间没有理我！你先去开会了！可是我真的很好看啊你凭什么不理我！”舒有青大声控诉闻奕的罪状，仿佛他真的犯了什么滔天大罪一样。
纵使闻奕再怎么把这只笨企鹅捧手心里，他也要被舒有青这波无理取闹给气笑了。
舒有青听到坐着的人冷笑一声，“好啊，那以后老公都不上班了，天天把你关在家里怎么样？只要服侍好老公就行了。”
那只骨节分明的手温柔地抚上他的头发，舒有青却吓得不敢说话。
“嗯？你说好不好？青青。”
天天都在家服侍老公，一想到要过这种暗无天日的日子，哪怕是娇妻也打了个寒颤。
知难而退才是真道理。
“唔，老公……老公我错了嘛。”这只笨企鹅对危险的嗅觉还是很敏锐的，他很懂得卖乖，“老公我们有三天没亲亲了，我现在好想亲你哦。”
最后是舒有青坐在闻奕腿上，被掐着后颈接吻了好久才止住了太子爷的怒火。
笨企鹅又像没事人一样溜了。
“你怎么回去？让司机来接你。”舒有青被亲得气息不稳，身后人却冷静发问。
“不用！周易开车来的让他送我。”太子妃很大气地免去了司机的奔波之苦，又想起什么似的，“哦对了！”
闻奕看着他急匆匆走出去，又大摇大摆走回来，身后跟着一盆开得丰茂的紫龙兰，周易任劳任怨地捧着花进来。
“老公，这花是我特意为你选的哦。九紫离火，紫气东来！六位数，不贵，刷的你的卡。”他很神气地介绍，大手一挥把这盆紫龙兰选定放在落地窗旁。
一个侘寂风艺术台上。
是舒有青挑的。
那时候闻奕才从R国结束学业归来，空降寰信没多久，舒有青刚被逼婚，对他很是冷淡，但闻奕还是让他帮忙挑选自己新办公室的置品。
没有人比他更合适了。
深浅不一的花瓣如紫色蝶翼翩翩起舞，给这冷色空间增添了些温馨，就和舒有青一样，带着一身彩色猝不及防闯进他的黑白棋盘里，从此把他的世界搅弄得翻天覆地。
但跳跃着温暖色彩的人却早已跑开，徒留他一人站在窗前欣赏着这摇曳的紫。


“开直播？”舒有青一脸凝重地滑着1QQQ最新图文的评论区。
“对啊yoyo，你现在流量这么好就该开直播啊。”周易看着他的点赞量直眼红。
“我又不缺钱，开什么直播。”
“哎呀你这就不懂了，现在是缺钱吗？你要是成了网红，那不是更能拿捏闻奕了吗？什么叫网络的力量，舆论的力量。”周易趁红灯弹了一下笨企鹅的脑门，唉，他这蠢发小还得自己来指点。
“对哦！”舒有青看着周易的眼神充满着崇拜，下一秒又叹了口气，“可是我评论区的人都是黑粉呀，她们一直在嘲笑我。”
“不应该啊yoyo，你除了学习以外的事一向很聪明的啊。黑红也是红，这年头哪个公众人物没点黑粉，无人在意才是最可怕的，你就放心大胆开！”
绿灯亮起，周易踩下油门。
“也是哦！”舒有青眼睛一亮，已经开始美滋滋想着等会回到家开直播了，“不过周易你真的只帮人算卦吗？”


手机支架架好手机，有线耳机用来收音，平板播放背景音乐，一切准备就绪，舒有青开了直播。
时间是晚上八点，浪音流量最好的时段，他账号粉丝不少，一开播就有了一千多人在线。
“大家晚上好呀。”他糯糯地开口，刚洗完澡，刘海蓬松柔顺，穿一件印花全是小企鹅的浅蓝白条纹睡衣，看起来很乖。
【？】
【？】
【哇塞你是1QQQ本人吗？】
【妈呀1QQQ居然长那么好看？！】
【看来钓到富哥是真的了。。】
【果然到开直播这步了吗】
【宝宝你萌】
【宝宝】
弹幕飞快往上翻，毕竟舒有青第一次露脸，还没有一点预告，大家都很兴奋。
舒有青看着不停弹出的弹幕，有点不知道怎么开口，只能和人尬聊，“我第一次开直播嘛，背景音乐是找的一个R&B歌单，我觉得挺好听的呀。”
“我把显示ID关了，我之前看直播他们好像都是这样的呀。”
直播间大部分都是女生，氛围还是比较友好的，舒有青就这样随意和弹幕聊着。
他悄悄松了口气，心想还好嘛，也没有想的这么可怕，看来网红之路很顺利嘛。
正这么想着，直播间突然涌进一大波人，人数一下子飙到了七千人，舒有青被这泼天的流量有些吓愣了。
但来的人却奇奇怪怪。
【6，这男的女的啊】
【就这？现在都喜欢娘炮？】
【现在有钱人都喜欢这种？】
【就是这种拜金的人多了，才会让现在愿意吃苦陪伴侣打拼的人越来越少了呵呵［微笑］】
【真是富哥老婆？感觉只是被包养的吧［捂脸哭］装什么呢［捂脸哭］】
【这也能有这么多人关注？女生都喜欢小白脸？［捂脸哭］［捂脸哭］】


谢谢finally宝宝的鱼鱼🥰
谢谢满杯西瓜啵啵，Feo菲，橡果子T，是華華呀，螃蟹咔咔，MNC000，桃叶渡，青啼，余我，123Xabc，周周就会做得好，柠檬草，疋符，居嵩肆玖，IIhiroki，昨日夕阳，仲秋冬宝宝们的小黄灯❤️



12.“是不是需要补充点维生素D了” -

闻奕一回家就看到一只笨企鹅在捣鼓自己的新大陆。
一会吭哧吭哧翻箱倒柜找出来一个手机支架，一会皱着眉低头在平板上手指来回滑动着什么，时间过去，蚂蚁都啃食完了分针上的米粒，舒有青还是一脸苦大仇深的样子。
闻奕已经想过去帮他，又见他眉头舒展嘴角上扬，灯光下琥珀色的眼瞳里闪烁着得意，这通常是舒有青为自己的成果沾沾自喜的表情。
原来只是找到了一个合适的歌单。
舒有青把闻奕赶上了楼，像捍卫自己的一块浮冰一样把一楼客厅划分为自己的领地。
于是他不再打扰这只笨企鹅的玩乐。


“你们是谁啊？”舒有青看着满屏幕的阴阳怪气一脸茫然。
【我刚才去搜了，原来是有个营销号发了你】
有人在弹幕里发了一句被舒有青眼尖看到。
他赶紧拿另一台手机来搜索，果然看到了一个点赞有45w的浪音视频，ID一看就是老营销号了，带节奏很有一套，“谁懂啊一觉醒来天塌了，这年头娇妻也能飞升了怎么不告诉我？刷到一个R签直播间，被这炫富的语气吓到了。我也是没谁了，为了满足自己的虚荣不惜成为别人的附属品，就这居然还让人吸到粉了，展现优越感和炫富就能起号成功吗？”
配的视频是舒有青之前在R签直播间提到自己有几套别墅收租的切片，因为视频爆了评论区也顺藤摸瓜挖到了他主页。
来龙去脉搞清楚了，舒有青明白这波人来者不善。
【闹麻了，到底在炫耀什么呢】
【666这年头拜金也好意思冒头了】
【别急下一步就是带货吧兄弟，高贵什么呢我们给你这么大流量该磕个头吧】
【就是有你们这种小白脸在才把现在女的审美带偏了，找对象还得是阳刚点好不】
阴阳怪气的弹幕像蝗虫一样攻击整个直播间，可偏偏舒有青眯起眼睛得意一笑，仿佛被打通了任督二脉一样，“哦，我知道了你们是不是在嫉妒我？”
此话一出，弹幕都被他打得措手不及。
“对，你们就是嫉妒我，嫉妒我有那么多女生喜欢。”他对自己立刻就找到的正确答案很自信，“唉这点对男生来说确实很折磨人。哦，还有，我就是比你们高贵，你们只能这么多人一起来，而我靠自己一个人就起号成功了！”
舒有青看向屏幕的眼神充满了同情，语气十分真诚，“有没有去医院检查过呀？你们太不阳光了！是不是需要补充点维生素D了？”
而此时直播间人数越来越多，在线人数突破了一万人。
越来越多女生被他这段妙语连珠吸引进了直播间。
【啊啊啊我不行了】
【bro破如防】
【笑得我力竭了】
【宝宝你把显示ID打开吧，有些人只敢在躲在匿名背后喷脏，一显示ID全都老实了】
舒有青的优点之一就是听劝，他立马把显示ID打开，蝗虫果然安静了。
【@仲秋冬：宝宝怎么那么好看［舔屏］用的什么打光？】
“我没有打光哦，就是家里的灯。”舒有青看到友好的弹幕也礼貌性回复。
【@热狗狗：这么萌，我要把我爸妈唯一的女儿许配给你［戳手手］】
“不好意思，我有老公了哦。”娇妻特意在直播间严肃申明，也不知道是不是故意找的这条回复。
【@柠檬草：宝宝咋这么萌呀！送给了主播［火箭×10］】
“谢谢柠檬草的十个火箭。”笨企鹅笑了一下。
【@圆脸可爱小美女：这个1QQQ也太会回击了吧［送心］［点赞］】
【@荷包蛋蛋蛋蛋：一击即中哈哈哈哈已严肃学习［敬礼］】
【@毛米离离：我不行了1QQQ就这样萌萌地击退所有恶意】
【@辕门纷纷下小雪：bro永远这么招笑［捏手指］［捏手指］】
【@水色哭泣：bro其实可以双击太阳穴注销账号的［玫瑰］［玫瑰］】
【@七十岁没男友：根本没注意bro说了什么全看1QQQ脸去了［眼冒爱心］】
【@半盏清璟寄初雪：1QQQ把我的世界搅得一团乱还在这萌萌的笑！】
【@香芋真好吃：OMG！宝宝怎么如此美萌［色］】
【@羊咩咩：宝宝你萌［眼冒爱心］告诉上帝我不做他的信徒了我找到真正的神了】
【@满杯西瓜啵啵：哈哈哈哈犀利的话语就这样从1QQQ嘴里萌萌地说出来】
越来越多友好的弹幕往上刷，终于把那些乌烟瘴气的话语都清走了。
舒有青看着直播间夸着自己的话，心里那只得意的小企鹅转起了圈圈。
整个人都放松了下来，开始和弹幕互动。
“谢谢wyyy的一百九十九个金色嘉年华。”
念完这个打赏舒有青愣了，特效像下雨一样在直播间炸开。浪音全平台都在飘屏，与此同时，舒有青的直播间瞬间来到了百强第一。
【@萤火虫：哇塞，网抑云哈哈哈哈？】
【@缱绻剑：1QQQ秒了全世界我不说】
【@超级无敌美少女呆呆兽：哪里来的神秘人［眼睛］［眼睛］】
【@莲叶何田田T：宝宝你这么萌值得［爱心］】
【@小光鸭：我也好想这样一句话不说砸下一堆钱然后跑了】
【@花生树：榜一大气［鼓掌］［鼓掌］】
……


闻奕站在二楼跃层，艺术栏杆精心雕刻着花纹。他垂眼俯视，那个发丝蓬松柔顺的后脑勺像一颗雨后冒出的黑色小蘑菇，摇头晃脑的，却总是在恶意的漩涡里毫无畏惧地破土而出。
舒有青从来不需要他拯救。
高中那会有一次校领导刚开完未来规划大会，一路上大家都议论纷纷，都在憧憬向往着自己将来的职业发展。
闻奕跟在舒有青身后，听到他旁边的男生问，“舒有青你未来要当什么啊？”
“可能当个画家吧。”
“哦哦哦，因为你学习不好只会画画是吧哈哈。”这种脱口而出的微妙恶意在青春期最为常见，但大多数人会出于同学关系往往选择了忽视。
闻奕正想开口。
“你这未免也太落伍了吧？未来十年的黄金职业就是画家。”舒有青一脸惊讶的表情倒是让男生讪讪地笑了笑。
“为什么是画家？”这次是虚心地问。
“因为我会画画呀！”
他看见了舒有青阳光下狡黠的眼睛。


“主播你真的是娇妻吗？怎么看着牙尖嘴利的样子。”舒有青念着一个ID叫“他那辆法拉利可不是他的”的弹幕。
这个ID配上发言……笨企鹅的警报顿时拉响。
这让他想起之前黑粉集聚的那条图文，就是他拍的闻奕车内视角照片，其中有好几条热赞都在说那辆奥迪rs7，看着不像夸他的样子。
闻奕一直行事低调，更贵的跑车不是没有，只是这辆轿跑更适合日常代步。
“你们不会以为我在骗人吧？我老公的钱全都是真的呀！”舒有青又开始发挥胡思乱想的能力，“你们是不是故意想挑拨我和我老公之间的关系？被我发现了吧哼哼。”
他一副“看吧被我发现了”的表情，“你们真的太笨了！”说完便以迅雷不及掩耳之势下播了。
关闭直播后的舒有青连忙发了一条浪音紧急澄清，依旧是选用0.8x经典bgm。
文案不知又从哪偷来的，还挺文艺，“bb人穷衣服破，连爱都系错啊。”
配图是自己在三楼大衣帽间的对镜自拍，一整面墙柜的贵鞋和整个通间挂满的精致成衣。
评论依旧符合以往画风。
【@又1QQQ戏耍了：刚刚FBI打电话说如果我再看1QQQ直播就远程操纵手机炸死我［拥抱］】
【@我不饭困啊：发生了什么？只认定1QQQ！［白眼］［白眼］】
【@愤怒的蛋包饭：转农村频道好不好［拥抱］转农村频道好不好［拥抱］】
【@悲喜交加煎蛋：请破产·降临1QQQ掌心［爱心］】
【@不吃辣土豆饼：和你玩的很开心，被你老公打死也认了［求抱抱］［爱钱］】
【@啃小羊腿：1QQQ的钱就像尿一样流走了［散步］［哭泣］［哭泣］】
笨企鹅看着这条点赞36w评论最高赞有6.1w的图文懵了。


谢谢仲秋冬，热狗狗宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢莲叶何田田T，满杯西瓜啵啵，余碎，克斯维尔的明天w，桃叶渡，Aiyaar，多吃蔬菜卷饼，居嵩肆玖，陆地上的鱼，MNC000，晨星醉长明，仲秋冬，姜砚，半杯锦鲤sx，沐清歌，ztaaaii3，昨日夕阳，疋符，青啼，Uni_XXwY，问龙无悔 ，大嘟啊嘟，渡洲，柠檬草，Feo菲，热狗狗，是華華呀宝宝们的小黄灯❤️


13.“那就你吧” -

“yoyo你在干嘛呢？”周易看着舒有青愁眉苦脸地捧着手机坐在地毯上。
上前一看，嚯，还是上次发的那条浪音图文，评论区好不热闹。
“有商家来找我带货维生素D，可是我评论区都是黑粉啊。”笨企鹅像秋天梁上的柿子一样愁，“明明她们在直播间的时候不这样呀。”
周易也凑过来研究他的评论区，边滑边憋不住笑，“可以啊我们yoyo，想不到你网感这么好，今年笑话大全初稿可以定了。”
笨企鹅立马发动物理攻击，拽着周易的卫衣帽子用力往后扯，企图勒死某个看笑话的玄学大师。
“呃嘎啊咳咳……我错了我错了yoyo。”看来还是物理攻击更有效果，周易摇起了白旗，笨企鹅大获全胜。
“那好吧。”舒有青得意地放开手，也不知道这个幼稚游戏从小学玩到现在他也从来不嫌腻。
调侃归调侃，正经事周易可不会放过一分一毫，“言归正传啊yoyo，你评论区这些可都是粉丝啊，想带货就大胆带吧。”
“她们怎么会是粉丝啊，明明都在嘲笑我来着。”舒有青很委屈。
“这您就不懂了吧，这叫辱追宝贝。黏度可比普通粉丝还高！毕竟打是亲，骂是爱。”
舒有青看着周易一副浸淫多年的老油条模样，没想到八卦在他发小这还有两层意思。
他顺手拿起一个抱枕砸向他，“周易！你怎么会知道的这么多！在我们企鹅界八卦者就该问斩！”
打该打，舒有青还是很听劝地把带货的维生素D放在了橱窗，一上架销量居然不错，毕竟他那晚怼人的切片被好几个营销号搬去，也是小小爆了一把，其中一条热评很得舒有青心意。
“主播问bro是不是缺阳光那太好笑了，就是因为太真诚反而更伤人哈哈哈哈，用阳光反击阳刚，一字功实乃了得［点赞］［点赞］”。
周易看着这只笨企鹅开心得直接瘫在地毯上，两条细白的小腿从睡裤里露出来直晃，别墅地暖很足，舒有青经常冬天邀请他过来吃冰。
“我还是很好奇，当年你们到底谁追的谁啊？”八卦大师敲打了一下笨企鹅。
“当然是我追的他呀。”
“真的假的？”


“真的啊。”化学课刚下不久，舒有青一脸无辜地回答着前桌的问题。
“你真的和他住一起啊？”
王思君和他关系不错，这个爱八卦的女生几乎掌握着全校的小道消息，但却对恋爱没有任何兴趣，只追求于考物理满分。
王思君告诉他闻奕虽然看起来又酷脾气又差，但奈何那张脸长得实在太帅，所以一直都是校草的热门候选人。
“yoyo，你们该不会……”王思君笑得很奸诈，“从实招来！这个小学弟到底和你什么关系？”
“唔，你想什么关系就是什么关系。”舒有青深知传播学的第一要义，三告投杼，积毁销骨，索性一开始就不告诉答案。
闻奕确实是校园里瞩目的人。
校庆时冷着脸在台上拉大提琴，台下高中足球联赛又在绿茵场上一记凌空抽射轻易点燃观众情绪。
舒有青经常在放学后抱着一块大毛巾等闻奕下训练，也会在画室结课后看见闻奕早就等在外面。
一身黑的立领冲锋衣套装，肩上背一把大提琴，两只手都揣进兜里，面无表情地盯着他。
学校琴房和画室在一个楼层。
天天整一副死人脸给谁看呢。这时候舒有青总会忍不住在心里悄悄吐槽，然后趁闻奕不注意的时候偷偷翻一个白眼。
“你刚才什么表情？”
“没，没有啊哈哈……我们去米丘买新出炉的红酒无花果面包好不好嘛？”闻奕看着眼前人挤出一个大大的笑，挽着他胳膊往前走的步伐却出卖了这只笨企鹅的心虚。
春来夏长。
十七岁夏天的颜色，比以往任何一个夏天都要浓烈。在这份浓烈背后，似乎有许多无法道明的东西在潜滋暗长。
“如果上天张贴告示，通知大家可以自由选择的话，我要当一只企鹅。”舒有青和他一起坐在CD店靠窗的座位上。
闻奕疑惑地皱了下眉。
“当一只企鹅，对要去北极探险的壮志不感兴趣，就想每天吃了睡睡了吃，偶尔去看南极的冰，用翅膀接住雪花的时候一定要转圈圈。”
这人咬了大大一口手中的抹茶黑巧冰淇淋，嘴角还弄脏了一点巧克力屑。
“觉得无聊了就把我冻在冰里保存起来，等一千年还是两千年过去，再让当时的物理学家把我放出来，带我去看看新太阳纪是什么样的。”
“为什么是物理学家？这不对吧。”他指出舒有青的纰漏。
“嗯……”男生很为难的样子，低头沉思了一会。
舒有青手上的冰淇淋有些化了，绿色混合着黑色的液体落在了他白皙的手上。
“那就你吧。”他终于给出了一个答案。
“为什么是我？”
“就是……就是你呀。”
透明的窗户一片片掠过城市的繁华利影，夕阳穿过树叶的间隙在匆匆的行人身上投下一片片密麻的细影，又匍匐在每一个人的脸上。
“第一个想看见的人，就是你呀。”
闻奕在舒有青琥珀色的眼瞳里看见了自己。
夏日的黄昏时刻阳光还是很烈，打在地面上好似白炽烈焰，此时阳光却忽然躲在云朵背后，碎成的阴影渐渐漫上舒有青的侧脸。
闻奕在这一刻终于才知道，原来在海边时舒有青不愿意告诉他的秘密。


其实是舒有青对他一见钟情。







谢谢仲秋冬，邪恶小猪，热狗狗，糕鱼宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢螃蟹咔咔，缱绻剑，昨日夕阳，Feo菲，克斯维尔的明天w，恋匕，仲秋冬，123Xabc，无糖芋圆奶茶，香芋真好吃，渡洲，邪恶小猪，MNC000，异人， 疋符，枝枝荔荔，居高肆玖，是華華呀，席昭，半杯锦鲤sx，以雅以南，柠檬草，张小花花，热狗狗，满杯西瓜啵啵，问龙无悔，莲叶何田田T还有很多宝宝们的小黄灯❤️


14.醋意 -

“我的水呢？”
灼热日光下，闻奕刚刚训练完，神不知鬼不觉站在舒有青身后打断他们的聊天。
舒有青咬碎口腔里的杨梅爆珠糖，正一脸好奇地和有一搭没一搭颠着足球的10号球衣男生聊天，闻奕认得他，和舒有青同年级的余泽宇。
“不行欸，刚才那个角球就没罚好。预赛前一定要练角球才行哈哈哈……”比舒有青高出半个头的男生正一脸笑意地和人打趣。
闻奕当然知道这笑里有什么意味。
“啊？”被打断聊天的笨企鹅抬头疑惑地看着他，睫毛扑簌着淡淡的金色光晕。
闻奕英挺的眉头稍敛。
“和我去买水。”
接着舒有青就被轻轻扯着衣袖拉走了。
一路上闻奕都没说话，感觉内心的烦躁就像掉落的碳酸汽水一样，碎成一串串泡沫从胸腔涌上来。
舒有青不是喜欢他吗，可是现在这样哪有半分追求者的样子。
都要和别人聊天了。
“舒有青。”
“啊，嗯？”也不知道在想什么，舒有青明显一副神游被打断的样子。
于是闻奕更不爽了，“你追过人吗？”
“唔……没有啊。”笨企鹅很诚实。
“那你知道追人应该要做什么？”他忍不住伸手捏舒有青的脸颊，舒有青皮肤白，脸也软嫩，手感其实很好。
听闻这话笨企鹅杏眼一下瞪得老大，舒有青的眼瞳偏浅，夏日阳光下是漂亮的琥珀色，所以瞪大眼睛的时候总是显得很无辜。
“要，要做什么啊？”
连追人都要他教。
“最起码也得写封情书吧。”
“哦，哦……”
舒有青眼神四处乱飘，脸却红得像荔苑那道招牌甜点雪山焦糖布丁。
也不知道听进去了没有。


“你都没听。”物理课一下，同桌刘志就抱怨舒有青的不专心，作为班长，刘志没少操心他的学习。
“王思君，你还知道闻奕的什么啊？”舒有青装听不见，转过身来趴在后座的课桌上。
“你有事就问事，不要卖萌。”王思君正埋头苦写数学作业，但还是抵挡不住这只小萌物期待的星星眼，“闻准校草那混血脸挺能唬住人的，还天天一副生人勿近的样子，谁敢靠近啊。大家就在表白墙投投票罢了。”
“什么投票？有没有我呀？”舒有青总是把话题带偏。
“你？你在校花那。”王思君心想老娘不知道帮你挡了多少心怀不轨的臭男生，谁知道学校里有那么多人拜托她塞情书给舒有青。
笨企鹅瞪大了眼睛，正想追问，就被坐门口旁的同学喊住了，“舒有青有人找你！”
他一脸纠结地走向门口，闻奕不会这么快就问他要情书了吧，他还没开始写呢！
没想到来人是余泽宇。
“舒有青，你是不是爱吃米丘的红酒无花果面包，喏，给你。”
递过来的是一袋还带着余温的面包，纸袋子里散发着浓郁的黄油和无花果香气。
他接过时有点懵。
余泽宇被他这样逗得笑了一下，忍不住轻轻点了点他的脑门，“我有事请假，刚好路过买的。”
“哦哦谢谢啦，我很喜欢。”舒有青虽然对这份天降之物有些莫名，不过都是同学，也没必要太客气，于是杏眼弯弯，冲人露出一个梨涡。
“上次和你在球场聊得很开心，一袋面包换个朋友很划算不是吗。”
余泽宇临走时笑了笑，完全一只阳光大狗的样子，挥了挥手和舒有青告别。
夏日的校园郁郁葱葱，穿过梧桐枝叶细细打下剪影的走廊，没走几步，他不意外会在楼梯转角处遇见闻奕。
“好巧啊，我们鼎鼎有名的左边锋。”他瞥了眼闻奕左手拎着的袋子里露出的一角三明治塑封边，露出一个微笑。
闻奕不是没有遇到过这种情况。
几个月前舒有青在画室被一个高三的学长缠上。
他没说什么，只是以后每次练完琴都会路过画室，在舒有青和学长在聊天的时候，面无表情地从后面把711的鲜牛奶塞进舒有青的外套帽子里。
“嘶……对了，突然想起来你穿11号我穿10号，虽然一个边锋一个中场不会有什么冲突。但我们在队里好像都是进攻球员，场上常常瞬息万变，哪一天我来进球也说不准，是吧？”
余泽宇还是笑得很爽朗，如果忽略他眼里的挑衅，似乎只是在友好地商议赛场上的变换。
思绪被拉回。
闻奕抬眼望着远处绿茵场上的球员，人脚下的影子又深又扁，这种影子让人想到湖，又或者养热带鱼的鱼缸。
鱼缸被放入五彩斑斓的热带鱼，人落入自己的影子。
胸口处好像有一千年的雨，全落了下来。
压制住快要失控暴走的烦躁情绪，他把视线落回在对面，神色平静得像庙宇亘古不变的坛水，眼神却结了层冰。
“不管是什么，你都争不过。”







谢谢半杯锦鲤sx宝宝的鱼鱼🥰
谢谢柒罪wink，半杯锦鲤Sx，螃蟹咔咔，恋匕，阿北26，苏打味儿饼干，大嘟啊嘟，渡洲，沐清歌，MNC000，席昭，枝枝荔荔，茴香人，青啼，柘青，克斯维尔的明天w，邪恶小猪，居嵩肆玖，海希，柠檬草宝宝们的小黄灯❤️


15.“你拿什么和我争？” -

“哎舒有青，等下我们要点麦麦，要不要一起？”旁边女生顶着杂草一样的鸡窝头往画板上调颜料，大拇指一侧还沾着块干了的白色色渍。
下午第二节课，正是饿意叫嚣的时候。
“嗯……哎？”舒有青正认真思考这个围绕了人类几千年来最原始的欲望话题，还没追溯到鱼从水里上岸，卫衣外套的后帽就被一股力量轻轻往后扯。
这外套他几乎一四年季都穿着，画室一到夏天空调就开到最低。
一瓶鲜奶放进帽兜里。
他索性顺势往后倒去，有人稳稳托住了他的头。
“闻奕！”舒有青惊喜但又不意外地喊着，整张脸倒着看来人，那双微微上挑的杏眼藏着些羞赧。
“牛奶。”闻奕惜字如金，也不知道今天怎么了，话比以往还要少。
从帽子里拿出鲜奶，瓶温还是冰的，笨企鹅坐回了身，一边拧开盖子一边接过闻奕递过来的吸管。
他喝牛奶一直要用吸管，对此闻奕一直嘲讽他是不是还没从童年期断乳。
舒有青有一个羞于向外人倾诉的烦恼，就是他一直耿耿于怀自己一米七七的身高，毕竟网上都说男神身高最低只能接受一米八！
所以他自己会偷偷往鞋子里塞二点五厘米的增高鞋垫，两厘米在数学方面四舍五入其实等同于无，但对他成为校园男神来说却举足轻重！
除此之外他还每天严格执行补充牛奶计划，离十八岁还有一年时间，他相信自己还是有长高的潜能。
闻奕听到的时候忍不住泼冷水，“喝牛奶没用。”
当时舒有青气得捂住他的嘴让他少操心，这人还有几个月才十七就已经有一米八六的身高了，果然人类的悲喜无法感同身受。
闻奕没说什么，只垂下眼看着和自己嘴唇严丝合缝的手，那只手像玉，细腻冰凉，大拇指指根有一颗小小的痣。
那颗痣颜色很浅，像匆匆洒墨一零星滴在玉上，存在感等同于无。
只觉着自己的呼吸全打在了那颗痣上。
但从那以后，舒有青每天都会被人在后面轻轻拽住外套后帽，然后赫然出现一瓶鲜奶。


此刻笨企鹅心安理得的享用着牛奶，“还有我的三明治呢？”
学校有家面包店是一位从F国蓝带学成归来的姐姐开的，甜点和三明治是招牌。舒有青很爱吃这家的三明治，每次课间都要特意绕路去买。
偶尔也会拉人作陪。
闻奕扫视了下舒有青的座位，这人特意带了一个露营椅来坐，小推车上堆满了乱七八糟的东西，颜料，画板，画笔，草稿纸，棱形球体……画完的素描纸随手扔在地上，没看到扎眼的面包纸袋。
“喝完牛奶半小时后再吃。”他从拎着的袋子里拿出三明治，贴在舒有青脸颊上。
“唔！”舒有青对闻奕的动作下意识发出小小一声抱怨，他抽出那个三明治，有点失望，“怎么有点冷了？”
“不想吃就扔了。”闻奕丢下一句，又是那副扑克脸。
“要吃要吃！”舒有青偷偷翻了个白眼，真是看不下去闻准校草还整这出，莫名其妙。
不过好在有美味的三明治，他心情一下又晴空万里。
“放学的训练要不要我去看你呀？”
闻奕把他桌上那包辣条拿走，他总嫌弃舒有青爱吃地沟油，不健康。
“随你。”
说完便带着辣条走了。
切。舒有青扁了扁嘴，说得那么轻松好像无所谓似的，可他真不去了，一回家又摆出那副死人脸给他看。


闻奕把辣条扔进垃圾桶，在往图书馆的路上遇见了刚下阅读课的余泽宇。对方胳膊夹着本借来的书，正和身旁的男生插科打诨，目光对视的时候神色自若地和他打招呼，“嗨学弟。”
闻奕没有浪费时间的兴趣。
他目不偏移地和人擦肩而过。
“好歹我们也是一个球队的，不能因为队外竞争就不顾团队精神，这样不太好吧学弟？”错身的瞬间，余泽宇打趣般开口，但话里话外都藏着别的意味。
闻奕脚步一顿。


球场在日光下腾起层层热浪，闻奕从更衣室换完球服出来，还在准备上场，就听到舒有青在他们队全国赛小组赛先输一局的情况下信誓旦旦，“单后腰不行呀，肯定要坚持高位逼抢。”
也不知道校运会开幕的时候，那个一脸恬淡温柔在台上发言“友谊第一，比赛第二”，然后放飞和平鸽的是谁。
球队教练看向舒有青的目光带着赞许，“没想到啊小兄弟，很有战术天赋嘛。要不要入队玩玩？”教练是个K国人，来P国深耕足球教育，和球队的人打成一片，没什么上下之分。
闻奕看舒有青装着一副为难的样子，但他知道舒有青根本没犹豫过一秒。
上次假期的时候，闻奕在沙发上看洲际冠军联赛，作为世界杯外最赫赫有名的足球赛事，它忠实的拥趸可不少。
舒有青凑热闹跑来一起看，大半夜也不嫌困，边嚼薯片边指点江山，“他们这次首发控球默契一般，踢433不行呀。”
这番话说完，闻奕侧头过来，挑了挑眉，斜斜扫过来的目光带着惊讶，“你会足球？那你怎么不进校队。”
足球不看身高，更讲究天赋和灵活度。
“我才不要踢球，踢球好累，踢完哪有精力去玩啊。”舒有青皱了皱鼻子，微微眯起的杏眼满是嫌弃。
“还是算了吧。”舒有青假意思索一番后直接回绝，他态度很好，没人会再多纠缠。
球队教练叹了口气摇摇头，脸上就差写满可惜二字，“怎么会懂得阵型战术？”
意思小时候有没有参加过兴趣班，但笨企鹅勾起一个笑，很自豪，“我妈爱看球赛，老球迷一枚啦。”
夏初的阳光把球场的每个事物都蒸出一层毛茸茸的暖意来，赛场上驰骋的人无暇顾及输赢以外的事。
哨声响起，教练做了个手势示意训练结束。
和队友礼貌寒暄后，闻奕在休息室简单淋浴换了一身干净清爽的常服出来，正好撞见舒有青和余泽宇在聊着什么。
啧。他烦躁地皱眉。
“哈哈，你们教练来这这么久了还是吃不惯皮蛋吗……诶，咦？”舒有青还沉浸在余泽宇给他分享的小八卦里，一只胳膊轻轻横住肩膀，整个人被圈着往前带走。
“学弟，没必要这么急吧？我们都多大了，家长也不会因为晚回家些就会责怪的。况且你们只是邻居，是不是有点管太宽了呢。”余泽宇一脸阳光无害的样子，他知道舒有青和闻奕一起上下学，大概能猜到两人是邻居。
笨企鹅还没发言，闻奕就打断了他，“舒有青，你不是爱吃红酒无花果面包吗？我今天上网找了方子和借了烘焙食谱。”
他扫了对面一眼，“我们回家，我买的烤箱到了，我给你做。”
余泽宇神色一滞，笑容一时间凝固。
舒有青被闻奕禁锢在臂膀里，背对着身后刚刚发话的人，在他看不到的视角，余泽宇看见闻奕的嘴角勾起了一个弧度。
和在图书馆偶遇时一样。
当时闻奕停下了脚步，转身懒懒地抬眼，视线扫向他时也这样露出一个轻轻的笑，仿佛听到了什么无稽之谈。
“竞争？你拿什么和我争？”



谢谢废盒废盒，克斯维尔的明天w，柘青，半杯锦鲤Sx，仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢废盒废盒，陆12，Paige李，旺仔小馒头哦，啃小羊腿，七十岁没男友，螃蟹咔咔，茉莉海，席昭，柠檬草，居嵩肆玖，枝枝荔荔，疋符，克斯维尔的明天w，沐清歌，半杯锦鲤sx，青啼，苏打味儿饼干，桃叶渡，茴香人，Aiyaar，仲秋冬，以雅以南，海希，或许在冬季，Meghy_1222，有棱有角小星星，Feo菲宝宝们的小黄灯❤️


愚人节番外 -

闻奕今天难得早归，公司在月初一般事务不多，他路上买了米丘的开心果泡芙和巧克力碧根果蛋糕带回来。
却没有等来预想中的人。
以往舒有青都会兴冲冲跑到玄关，然后扑到他身上，仰起巴掌大的脸蛋，眼睛亮亮地冲人撒娇，“老公，我好想你呀！”
现在只有灯光安静地落在地上，也不知道这只笨企鹅又在捣鼓什么坏事。
踩过铺着地毯的客厅，他把一楼逛了一遍，最后在二楼主卧找到了舒有青。
这人坐在羊毛地毯上，用被子把自己裹成一个小团子，只露出一双眼睛，见到闻奕很惊喜又羞赧地叫他，“闻奕！”
闻奕微微一怔。


“所以你穿越了？十七岁的灵魂穿到了二十三岁的身上？”
小团子点点头，看向他的目光带着好奇和审视，“所以你真的继承了你爸的公司呀！那我呢那我呢？”
睫毛扑簌的杏眼掩不住期待。
闻奕打量了一下眼前人，非要深究的话，其实十七岁的舒有青和二十三岁的舒有青并没有什么分别。
“你？你十八岁一毕业就和我结婚了。”他顺势也坐在地毯上，隔着被子摸了摸小团子的头。
十七岁的舒有青很显然承受不住这颗惊雷，嘴巴变成了“O”，杏眼圆睁，脸上的期待一时间凝滞。
再看向他的眼神瞬间带着警惕，小团子迅速往后挪了几步和他拉开距离。
“怎，怎么可能……十八岁结婚不合章程。”
“嗯，所以当时我们没领结婚证，但大学期间同居同床，一切财产共享，实际上和结婚也没区别。”闻奕表情淡然，长臂一伸，把舒有青冷不丁扯进怀里，让笨企鹅坐在自己腿上，很宠溺地刮了刮他的鼻尖，完全无视舒有青一地震惊的心，“我说把你锁床上好不好？你很期待地和我说可以把你关在家里，要服侍老公，一辈子再也不分开。”
小团子一下子挣脱他的束缚，跳得老高，紧紧捂着那张小被，好似是什么隔绝心怀不轨之人的保护罩一样。
“不对不对！不是这样发展的！你怎么可以趁机骗我！”
舒有青再也装不下去了。
“你怎么忍心欺负一个十七岁的无知少年！”
笨企鹅很愤怒地大声控诉，眼里的火勉强能点燃一支蜡烛。
闻奕轻轻笑了一下，起身逼近舒有青，一把将人抱起。
舒有青像只八爪鱼一样紧紧缠着他，整张脸埋在闻奕的脖颈，声音低低的，却像细丝一样挠得人心乱，“你怎么知道我是骗你的。”
被缠着的人揉了揉他的头发，其实一开始闻奕还真有点被唬住了，只不过舒有青身上的香气让他又放下了悬着的心。
清新的青柠柑橘调，是这个春天熟悉的沐浴露味道。
但他还是不忍心看到舒有青失落的样子，于是选择认输，“其实一开始被骗到了。”
笨企鹅像被打满氦气的气球，心情一下子飘到屋顶，立刻来了精神，“我就知道！因为我本来就比你聪明！”
“嗯。”闻奕没有反驳。
他永远希望舒有青快乐。
四月初的第一天，月亮吞没一切烦恼，只有房间的香薰蜡烛摇曳着冷杉木的香气融进独属于二人的小天地间。




16.“他有人来接哦” -

“你又怎么了嘛？”舒有青被落在后面，他真是搞不清楚闻奕怎么拽着他离开球场后就一言不发，明明知道他不爱走那么快还不理他！
走在前面的人还是沉默，影子在街灯下拉得细长。
舒有青可不惯着。
他径直走进旁边一家洋快餐店里，暖黄的灯光捧着薯条的咸香萦绕在每一个光临的人面前。
脆汁鸡，辣翅，唔新地不知道要朱古力还是草莓口味的……舒有青低头在手机上来回滑动纠结着，余光里瞥见一个高大的身影站在他身后。
哼。我才不给你吃，自己点去吧！
“别点辣翅，你胃受不了。”哑巴终于舍得开口了。
舒有青飞快翻了个白眼，对柜台的店员露出一个微笑，“你好，我要一份辣翅、鸡块和脆汁鸡还有大薯，一个朱古力新地。”
“把辣翅换成蜜汁鸡翅谢谢。”有人淡淡地替他纠正。
“你好，就要辣翅。”此刻的柜台俨然变成了谈判桌，双方都剑拔弩张，空气瞬间凝滞，谁都不肯让步。
站在柜台前的店员变成了最后的审判长，只等她一锤定音。
舒有青一脸期待地看着这位年轻的女生有些纠结，但还是缓缓开口，他相信胜利女神始终会站在自己这边——
“不好意思，我们这里是K记！”


“都盖你，害喔那嬷丢碾。”
浓郁的黄油包裹着浓郁的酒香，入口是微微的无花果酸，软糯的栗子在舌尖爆开香甜。
舒有青满足地小口嚼着，丝毫不受对面死人脸的影响。
闻奕看着贪吃的笨企鹅变成一只小仓鼠，腮帮子微微鼓起还要开口说话，连嘴角的面包屑也没察觉。
虽然因为闹了个大乌龙没能吃成麦麦，但是回到家闻奕板着脸给他烤了红酒无花果面包，舒有青还是勉为其难地原谅这个人吧！毕竟他比闻奕大一岁，当然要让着不懂事的人了。
对面的人吃饱喝足后捧着手机在那飞快敲敲点点，眉头蹙起一点，轻轻咬着下唇，黑葡萄一样的眼睛转了一圈，往手机输入了什么，嘴角偷偷上扬，然后又警惕地看了他一眼。
闻奕不是有耐心的人，很多次他都想敲开这只笨企鹅的脑袋，看看他一天天地到底在想些什么。
“你在和谁聊天？”
“啊？没……没在聊天啊。”像被揪住了小尾巴，舒有青一脸心虚，悄悄把手机往自己身上躲了躲。
看舒有青这样避着他和别人聊天，闻奕感觉细虫又在啃噬他的不安。
这种失控感在此前十六年的人生里，他从来没有体会过。
吱——
“盯那么久屏幕，你也不怕近视。”
舒有青看着闻奕从椅中轻轻抽身丢下一句，只留他一脸懵地在餐桌上，这人又怎么了嘛。
突然间福至心灵。
“明天的面包不许涂蓝莓酱！我不爱吃！”他不服气地喊道。


面包涂着厚厚的奶酪，舒有青喝了一口奶，不同以往的叽叽喳喳，闻奕看着坐在对面的人机械地嚼着面包发呆。
就像一场旷日持久的战争，谁先按耐不住谁就算输。
舒有青和闻奕陷入了冷战。
出门前，闻奕突然想起什么似的，转身回了房。
不会要丢下自己骑车上学吧。
最开始转学的时候，闻奕是骑车上学的，那辆公路车很帅，黑红的配色利落又凌厉，舒有青听到过班上的男生讨论过，说这两轮的可以买辆四轮。
但后来不知道为什么，就变成和舒有青一起走路上下学了。
本来向群女士就为了方便上下学让他俩住这学区房，路程也就十分钟。
但舒有青还是特意在玄关停留了一下，现在让他一个人去上学，他还真有点不习惯。
正忧愁着，一把伞出现在眼前。
原来是去拿伞了。舒有青悄悄松了口气，接过那把伞。这人站在他面前，他偷偷往上瞥了一眼闻奕的表情，还是沉着脸。
舒有青心想我比他大嘛，还是让让他吧，给这人一个台阶下好了。
“喂，你为什么生气啊？”
闻奕正转身要去开门，听闻这句话回了个侧身，“你不知道吗？”
“知道什么啊？”他有点迷茫。
闻奕静静地看着他，突然笑了一下。
那笑里多少有舒有青看不透的意味，“那你别知道好了。”


“哎你知道吗？”男生冲闻奕挤眉弄眼，用胳膊肘戳了戳他。
“什么？”
“就是表白墙有舒学长的投稿，”他递过手机屏幕，“哈哈哈哈……没想到有人会觉得舒学长是校园男神。呃……你知道的嘛，舒学长长得太漂亮了……”在收获闻奕冷冷的一个眼神后张岭讪讪地选择闭嘴。
细雨冷冷打下来，风卷着潮气掠过梧桐枝叶。
闻奕站在教学楼一楼走廊，低头打开手机，搜索一番后看着手机上的页面。
【S中校园表白墙：墙墙好，我要投稿高二（32）班的舒有青，妥妥的男神一位！真的太帅了，虽然身高好像不够一米八，但是一米七九点五感觉四舍五入也合格了。从来没有见过这么帅气、沉静、聪慧的男生！竞选校园男神也是妥妥的呀［爱心］［玫瑰］［玫瑰］】
但评论却不如投稿者的预想发展。
【高柱你是不是不上网啊？？？】
【请问您是第一天玩表白墙吗［疑惑］［疑惑］】
【舒校花在校花投票那好吧［黄豆流汗］】
【所有人拿出智能手机！给我投舒校花［给力］［给力］】
【不用投了舒校花早就遥遥领先了，你懂什么叫断层碾压［太阳］［太阳］】
张岭看着身旁的人，他这同桌性格桀骜，那张混血脸更是让眉眼在沉默时显得尤为冷淡，周身都透着疏离的气息。
但他看着人划了划屏幕，唇角竟往上挑了半分，一闪而过的笑意，却让张岭觉得他同桌少了些疏离。
“等下你怎么走啊？”虽然他同桌高冷，但还是蛮讲义气的，现在雨下那么大，他怎么也得关心一下，“要不是我要去接我女神，我俩就可以挤一挤了。”
“不用。”
雨还在密密地下，却飘来一缕清亮甜柔的嗓音。
定睛一看，雨水顺着伞檐挽起细密的透明水帘，伞下是舒有青杏眼弯弯的笑脸，好不漂亮。
“他有人来接哦。”





谢谢仲秋冬， 七十岁没男友，湫鹿，半杯锦鲤sx宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢困海k，满杯西瓜啵啵，晨星醉长明，梁上归鹤，柠檬草，螃蟹咔咔，MINC000，Feo菲，啃小羊腿，七十岁没男友，海希，干饭鱼鱼99号，昨日夕阳，覞简yi简，feo菲，枝枝荔荔，梁上归鹤，磨樨，半杯锦鲤sx，沐清歌，居嵩肆玖，仲秋冬，废盒废盒，恋匕，青啼，克斯维尔的明天w，有棱有角小星星，茉莉海，大嘟啊嘟，momoyt，邪恶小猪，茴香人，以雅以南，席昭，陆12宝宝们的小黄灯❤️
大家假期安康！


17.“那你带点我的东西上场吧” -

与夏日漫长的邂逅，季风吞没湿绿的苔痕。炽热燃烧的月份，在每一次并肩而行里，燥热的风就吹了过来。
“去嘛。”舒有青又趴在闻奕手边，鼻子微微皱起，因为不满扁了扁嘴，依旧企图用眼睛发射光波让人屈服。
他揉了揉笨企鹅的头发，发丝很软，倒不像这人任性起来脾气这么硬。
“不去。”
听到这句冷冰冰的拒绝，舒有青“嗒嗒嗒”穿着拖鞋跑走了。
墨水倏忽间在卷子上晕开一小片黑渍，闻奕才猛地回过神来。
他又只剩下蝉鸣。
窗外风很轻，只拂去一片被阳光洗涤的叶子悄悄落下，一切仿佛和声音一样在真空中凝固。
“嗒嗒嗒……”
轻快的脚步声像打破宁静的一片投石，他的世界再次流动起来。
笨企鹅拉开了房门，露出一个毛茸茸的头来，“你不去的话我就让周易陪我。”


周易在二中念书，二中治学严谨，但他照样凭借自己一身本事搅得校园生活鸡飞狗跳。
不过他自己倒觉得偶尔帮人看看手相，也不算什么冒天下之大不韪吧？那些看完手相知道和对象不长久的情侣要一哭二闹三上吊，也不关他的事啊。
他又不包售后。
【明天和我去慈华寺。】
周易躺在沙发上看番，手机振动了一下才发现是他发小的消息。
【1。】正是剧情高光点，他不愿再多打一个字。
等到了约好的见面地点后，周易才发现除了他发小外还有一个人。
这人每次见到他都是阴沉着脸，也不说话，偶尔视线扫过来都带着寒意。
周易根本不清楚自己到底是哪招惹到这尊大佛了？
每每和舒有青见面，身后必定跟着这个冰山煞神。
他发小倒是一脸天真无邪地和他打招呼，可周易哪敢像以前一样和他勾肩搭背。
舒有青怎么就这么黏着这人啊？自从这人借住在他发小家后，他约人出来哪哪都是三人行。
周易都能幻视一只无辜可爱的企鹅冲人打招呼了，但谁敢直面它身后那只阴翳的恶犬？
“那我们就进去吧！”周末寺庙人很多，舒有青生怕排不上号，耽误了求签的时机。
好在一切顺利。
还没掌心大的一枚小巧红符，边角用金线细细锁边，符身绣着“好运”二字，攥在手里却让人感到莫名的心安。
下周就是P国杯高中组决赛了，舒有青秉承着宁可信其有，不可信其无的原则，执意要为闻奕求一道御守。
只是满腔热情的人只有舒有青而已，刚才在寺庙里求神问卜的时候，闻奕从头到尾都没有发表过任何意见。
“yoyo，没想到你也乃我玄学门人啊。”
周易在一旁感慨，“既然如此，要不要本大师给你看看手相啊？首次就给你打七五折吧。”
舒有青把御守收好，一把扯着周易的短袖后领口用力向后拽，“你还敢收我钱？我肯定终身免费好吧！”
迫于笨企鹅身后那个煞神的眼神压迫，周易还是老老实实给舒有青看起了手相。
“哇塞yoyo啊，你这可不简单哈！”


“什么？”
闻奕坐在沙发上随意翻看着手边的杂志，明天就是决赛了，他倒是没有半点焦虑的样子。
但有人比他还慌。
“你明天把这个御守缝在球服口袋里呀。”舒有青一脸着急，捧着那方小小的好运符，像只小企鹅一样围着他打转，“这样就不用担心了！”
“怪力乱神。”闻奕冷冷拒绝。
得源于血统，他确实对这些超自然现象保留态度。
“那，那你带点我的东西上场吧。”舒有青灵光一现，眼睛又亮起来，十分得意的样子，“不瞒你说，其实我运气特别好哦。之前王思君让我给她写了个考试lucky，她那次期末就考了物理第一。”
闻奕没有说话，只是手上那本杂志久久没有翻页。
“还有周易之前体育考试，八百米差点要不及格了！还好带了我给的一块巧克力在身上，居然奇迹般踩线过了！”
闻奕看着笨企鹅十分卖力地推销着自己，这让人想到一只站在冰雪乐园里的企鹅，隔着玻璃冲游客挥着翅膀，又故意跳起来在凌空中咬下饲养员抛出的鱼块，以此来博得游客的欢呼。
“明天你会来看比赛吧？”闻奕没有接他的话茬，只是伸手捏住他的脸颊。
指针从时间里滑出落进空洞，舒有青有些沮丧地侧躺在沙发上。
什么情书？他才不要喜欢闻奕了！讨厌鬼！


谢谢仲秋冬宝宝的鱼鱼🥰
谢谢ryukihi，渡洲，茴香人，废盒废盒，螃蟹咔咔，白木林，疋符，MINC000，困海K，青啼，半杯锦鲤sx，仲秋冬，海希，居嵩肆玖，宇宙霹雳大神精，高冷的麻酱三号宝宝们的小黄灯❤️


18.冠军奖杯和幸运企鹅 -

“yoyo啊，你这就不对了。”
周易抱着个抱枕坐在地毯上，老妈子一样语重心长劝着舒有青，“你怎么就只直播了一次呢？图文从上次后也没发了，你要学会营业啊宝贝。”
他一边划着1QQQ主页羡慕热度，一边愤恨他这个笨蛋发小简直在暴殄天物。
“你不会就只想卖个维生素D吧？”
“那你说要怎么弄嘛？”舒有青拿着压感笔，从数位屏上抬起头，表情还带着认真，明显还沉浸在画稿里。
“想点新花样再直播啊。”周易从地毯上站起来，走到笨企鹅桌子旁。
两台巨大显示器的幽幽蓝光照着舒有青白皙的脸，桌子上摆满了各式各样的东西：手办，盲盒，十几只不同表情的企鹅摆件，粘土人，一只戴着蓝色围巾的企鹅玩偶……甚至还有一盆小仙人掌。
“唔……那我明天想想吧。”舒有青继续低头捣鼓自己手上的事。
周易落得个无趣，只得没事找事做。
他左看右看把他发小的书桌扫视了一遍，目光突然变得锐利，“我去，这不是太子爷高中那年的冠军照片吗？”
憨态可掬笑眯眯的企鹅玩偶旁边，放着一副相框，装裱着的照片完美定格了S中校队夺冠时的热血场景，绿茵场上的金雨漫天飞舞，闻奕捧着冠军奖杯被队友紧紧簇拥在中间，每一个人都在振臂欢呼。
“我记得那次比赛还蛮有意思来着。”


“确实很有意思。”王思君坐在观众席上对现下这场比赛做出评价。
一年一度瞩目的P国杯高中组决赛好不热闹。
她瞄了瞄坐在旁边的舒有青一眼，悄悄扯了扯他的衣角示意，像是发现什么惊天大秘密一样，“哇你快看小学弟的衣服！”
舒有青当然注意到了。
从双方首发球员上场，闻奕走出球员通道的那一刻，他就注意到了。
灯光亮起，全场瞬间沸腾。
身披传奇11号的男生，左胸口队徽下角，缝着一个小小的企鹅刺绣贴。
他立在绿茵场上，身姿笔直，眉眼深邃，抬眼时看向某个方向的目光充满着坚定。
万人球场人声鼎沸，看台上无数面挥动着的巨大队旗将所有人的情绪升至顶点。
闻奕的视线穿过熙熙攘攘的人群和耳际燥热的风，将炎热白日吞没，他和舒有青对上了眼睛。
震惊和喜悦如潮水一样袭来，耳尖发烫，舒有青听到了自己心脏共鸣的声音。
哨声响起，绿茵场瞬间被点燃，万众瞩目的决赛正式开始。
舒有青坐在观众席上，冷静不下来焦虑的心态。
上半场结束，比分仍旧在1-1胶着。
决赛角逐的两支球队分别是S市的S中和K市实验中学，今年全国联赛在S市举办，算是他们的主场。
主场优势巨大，但相应的压力也更大，万一在主场输了比赛……
舒有青不敢想。
他看着球场上的穿着11号球衣的男生，一脚穿透对方防线的直塞十分漂亮，433阵型中前场压制力极强。可惜队友吃饼失败，对方很聪明地向中场区发动进攻，闻奕迅速回撤防守。
“天呐我好紧张！”周易抓紧了舒有青的左胳膊，S市作为主场，这次所有的高中生都来观看决赛。
比赛已经进入到最后五分钟。
比分还是停留在1-1没动。
看台上的呐喊此起彼伏，可赛况仍旧僵持不下。
下半场结束，还是1-1平局，进入三分钟伤停补时。
时间一分一秒碾过。
倒数两分钟。
双方拼抢都越发凶狠，焦灼刺伤着每一个人。
倒数一分钟。
两边每一次传球和进攻都渴望着破局，全场观众都心跳加速。
余泽宇在左侧禁区线外被放倒，为球队赢下最后一个任意球。
倒数十五秒。
闻奕站在球前，神色冷峻。
整座球场被两方队旗的色彩彻底淹没，看台上层层叠叠的人影翻涌成巨大浪潮，震耳欲聋的呐喊几乎要将人影吞没。
如果罚失任意球，那么将进入点球大战。
绿茵场变成了黑白棋盘。
上一年罚点失败的阴影再次闪回，伸出锋利的手爪扑过来将他撕碎。
他低头看了一眼胸口缝着的那只小企鹅。
舒有青屏住了呼吸。
放慢呼吸，轻轻一拨，队长踩定，闻奕随即小角度爆射——
一道完美的弧线越过门将指尖。
球落入网中的那刻，长哨响起，比赛正式结束。
读秒绝杀！
整座球场瞬间爆炸，无数面S中队旗摇晃着，来观赛的所有S市人都兴奋高呼。
P国杯高中组决赛最后以S中校队2-1的比分拉下帷幕。


最后的绿茵场颁奖礼上，S中校队的球员们挤在一起，奖牌扬在胸前，整个球场都在为他们喝彩。
舒有青坐在观众席上，看着球队队长缓步上前，双手接过沉甸甸的冠军奖杯，高举欢呼后，又递给身旁的闻奕。
队友们簇拥着闻奕来到中间，漫天金雨与身后恰好燃放的礼炮烟花。
摄影师按下快门的瞬间，闻奕捧起了那座冠军奖杯。
舒有青却眼尖地发现，不知道什么时候，奖杯里放着一只企鹅玩偶，系着条蓝色围巾正襟危坐，笑眯眯地注视着球场的一切。



谢谢仲秋冬、alifu、空想家xx宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢alifu，高冷的麻酱三号，数英都要玩完，海希，初淮popcorn，螃蟹咔咔，大嘟啊嘟，困海k，啃小羊腿，疋符，恰瑞，rebeccanana，叶声声是别离w，甜菜菜籽，居嵩肆玖，青啼，怡宝叉会腰，柠檬草，枝枝荔荔，仲秋冬，来了老弟来了老弟，废盒废盒，或许在冬季，半杯锦鲤sx，MNC000宝宝们的小黄灯



19.“这里是沉浸式吃播哦” -

Vera最近很愁，当然除了春日来临，研究数据表明春天其实是抑郁高发的季节之外，还有小女友的情绪别扭。
一整个上午她的头顶都是乌云密布。
在茶水吧要了杯冰美式后，Vera在苦涩的咖啡香气里看见Karin十分八卦地凑到她旁边，“你猜猜我刚刚在太子爷名片夹里看到了什么？！”
她根本不顾Vera还沉浸在和恋人冷战的愁苦，一脸兴奋地分享，“天呐！居然是一张拍立得你知道吗？就是黑黑的看不清人脸，好像是海边日出时拍的，估计是中学生时拍的。太子爷看着闷骚没想到这么自恋啧啧。”
Vera喝了口冰美式，一副谴责她大惊小怪的表情，“那张拍立得？从太子爷第一天商业谈判的时候就随身带在名片夹里了，我可以不在它都得在。”
不愧是跟在太子爷左右的得力干将。此刻Karin看向Vera的目光里多了点崇拜。
“上次太子妃莅临公司真的吓死我了。”她捂了捂胸口，装出一副脆弱的模样。
去接待的人又不是你。Vera心想，光明正大翻了个白眼。
karin无视白眼继续八卦，“不过我真的好奇太子妃什么时候和太子爷在一起的？我可是听总部那边的人说太子爷和闻总吵过很大一架，闹得特别僵，后来太子爷在R国完成学业就独自回来接手咱公司了。”
她顺手从饮品分配机接了杯气泡水，柠檬的清新在舌尖跳跃，“那这么说和太子妃是在R国认识相恋的？啧啧，太子妃果然厉害，四年就把人搞定了，肯定一毕业就迫不及待把婚结了。”
和太子妃近距离接触过的Vera认同太子妃就是一只高明的狐狸精，每一个见过的人谁不想被他玩得团团转？
但她还是很严谨地指正，“我怎么听Joey说是太子爷逼婚来着？”


闻奕在梦中的时候就感觉有什么东西压在他身上，搞得他一身燥热，睁眼才发现原来是一只企鹅。
舒有青骑在他身上，穿着米色的兔子睡衣，眼睛亮晶晶的，“老公，陪我去超市好吗？”
笨企鹅微微歪头，刘海乖顺地垂在额前，肤白胜雪，身上萦绕着柔和的无花果香，粉润的唇珠似是要勾人去吻。
他喉结一滚，眉梢没动，手却暗示性抚上那只水蜜桃一样多肉的臀。
“唔……不许。”舒有青赶紧挣扎着下来，大清早的，他可不想又被榨干。
自己可是有重要的事情要办的！
他像个冷血寡恩的皇帝严肃拒绝了闻首辅的床上邀请。
最后是闻奕掐着他的后颈凶狠地接了个吻，另一只手从兔子睡衣下摆往上，逗得舒有青止不住轻颤。
他忍不住双腿夹紧闻奕的腰轻蹭。
“下一次就没那么容易放过你了。”闻奕去浴室晨浴前看了他一眼。


一直到舒有青坐在出发的车上，脸都还是红的。
不行不行！他飞快摇了摇头，试图甩掉满脑子黄色泡泡。
都怪闻奕！
他狠狠瞪了主驾驶的罪魁祸首一眼。
祸首面不改色地开着车到了超市地下停车场。
这家精品超市走的高端路线，品类丰富，小众品牌也一应俱全。
舒有青还是把周易的话听进去了，他昨晚做了下功课，最近ASMR赛道很火，他打算做一期ASMR沉浸式吃播。
预告的时候粉丝很开心，纷纷留言表示期待。
说干就干！
他十分认真地挑选着直播要用的选品，闻奕虽然冷着脸，但还是任劳任怨地推着购物车跟在身后。
这个火鸡面看上去蛮好吃的……舒有青第一次搞ASMR沉浸式吃播，也不知道该挑些什么，唔，就挑些自己想吃的吧！
他像个龙卷风一样搜刮着货架上的食物，火鸡面来一点，薯片要一大袋，鳌虾来两只，谷饲牛小排来五盒，三文鱼片也来些吧，鲜奶当然要几瓶……
一阵忙活下来购物车被塞了四分之三。
“老公！我们是不是该换沐浴露了呀？”笨企鹅一脸得意地拿起一瓶沐浴油，和他现在用的香水是一个牌子，每到换季舒有青总要换成相应的洗浴产品。
“四个季节当然要有不同的基调呀，这样不就对每个季节的到来都充满了期待吗！”对此他是这样解释的。
“还有这个漱口杯，是情侣款的诶。”明明家里的备用品多得是，但是舒有青还是充分发挥娇妻特质，转身向闻奕歪头眨眼撒娇，“老公，给我买这个情侣漱口杯好不好嘛？”
惹得周围的人表情十分丰富。
闻奕全都照收不误。
说好的直播选品大采购变成了日常用品购物。
其实这些日用和食物完全可以让管家送来，但是舒有青特别喜欢一起逛超市的感觉，就像他们只是一对普通的小夫夫一样。
“啊！”舒有青眼睛发亮，居然在这里遇见了他的同伴，一货架的企鹅玩偶头套。
他完全把闻奕扔在后面，兴冲冲地飞奔过去拿起一个戴在头上。
“世界第一萌物下凡！”眼前人戴着蓝色毛茸茸的企鹅头套，脑袋微微歪着，笑眼弯弯，走路时头一晃一晃，连冲他招手的动作都带着憨态。
“笨死了。”闻奕面无表情地敲了敲蓝企鹅的头，推着购物车走了。
而家庭装薯片旁边，却挤着一个无辜的企鹅头套在购物车里。
“可真是累死我了呀！”
采购终于结束，一回到家舒有青又火急火燎地把购物袋里的食物拿出来摆盘，又指挥闻奕去帮他煮火鸡面。
刚把手机架好，可视门铃响了，管家送来了订的炸鸡和蛋糕，米丘的巧克力碧根果蛋糕他最喜欢了。
三文鱼片，鳌虾鱼子酱海胆拼盘，火鸡面，芝士蘸酱炸鸡，巧克力碧根果蛋糕，牛油果薯片……一切准备就绪！舒有青立即打开了直播。
“大家晚上好呀，这里是ASMR沉浸式吃播哦。”
他笑眯眯地和粉丝打招呼。
【@阵雨：宝宝】
【@忧郁女子在农村：我做好大睡一觉的准备了［星星眼］】
……
看着一条条飞快往上刷的弹幕，直播间人数来到了一万人，舒有青很满意这个结果。
他拿起一块芝士炸鸡美滋滋咬了一大口，这炸鸡做得很好，外酥里嫩，汁水在口腔里爆开，他忍不住惊叹，“哇这也太好吃了吧！”
因为领口别了个收音麦克风，所以收音特别清晰，已经是晚上十一点，直播间的每一个人都要被他的惊呼吓醒。
【@仲秋冬：？你告诉我这是沉浸式？】
可主播根本没注意到弹幕，完全沉浸在美味中，他又夹起一块鳌虾鱼子酱，鲜甜顿时在舌尖跳舞，“唔这个鳌虾也很新鲜！”
又埋着头吸火鸡面，红色酱汁沾在唇角，鼻尖微微发红，杏眼敛着点水光，一副我见犹怜的样子，“嘶……这个火鸡面有点辣？但是芝士在就很香！”他又一脸得意地冲镜头炫耀，“这个火鸡面是我老公特意给我煮的哦，你们没有吧？”
【@或许在冬季：？谁能告诉我这是沉浸式ASMR还是大馋猪吃播？】
【@auntevelyn：慌慌张张点进来的我结果一脸懵。。。真是令人心寒。。。】
【@周周就会做得好：我不行了，就这样坤续被诈骗［拥抱］】
【@水水：不用等老了被骗买保健品了［拥抱］销售我现在就可以了［拥抱］】
【@困海k：1QQQ巧施连环计，失眠人误上断头台［跳舞］［跳舞］】
【@水色哭泣：命运戏耍大馋猪啊［白眼］命运戏耍大馋猪［白眼］】
【@翩跹：我受不了了，所有人拿出智能手机点外卖！】
【@雪柚茶：我请问1QQQ你这个年纪，你这个操作你怎么睡得着的？［玫瑰］】
【@swaving：谁懂刚要美美入睡结果耳边炸麦了？】
【@疲惫的蛋包饭：真的受不了你们娇妻了，说是ASMR结果把人骗进来鲨［微笑］】
【@里海不是海：我再被娇妻骗就罚我中五百万彩票［拥抱］】
【@找呀找呀找幸福：谁来把1QQQ号给我盗了［亲亲］】
舒有青看着疯狂涌出的弹幕，有点没反应过来，他眼尖地看到一条弹幕。
【@xyl：宝宝吃东西的样子好可爱哦［眼冒爱心］［爱心］】
脑子里突然闪现周易之前和他科普的，他现在的粉丝几乎都是什么辱追，这类粉丝黏度其实更高来着。
于是这条格格不入的弹幕被他火眼金睛瞬间识破！
哼哼，这人肯定不是他的真粉丝！露出马脚了吧！
我真是太聪明了！
舒有青一边得意地想，一边把这人飞快拉黑了。


谢谢一顾心安宁，仲秋冬，uuu綠橙子宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢仲秋冬，林泉南街g，MNC000，TroyeX，光死夏，啃小羊腿，海希，Feo菲，渡洲，桃叶渡，螃蟹咔咔，林泉南街g，香菜大王Yiiing，lzzdgyg，啈萬韫，居嵩肆玖，满杯西瓜啵啵，半杯锦鲤sx，或许在冬季，柠檬草宝宝们的小黄灯❤️


不是更新 -

好久不见了我的读者宝宝们，不知道你们有没有想我，我很想你们。
思考再三，还是决定把文放了出来。这篇文是在我苦于现实周旋，上下浮沉时期的某个失眠的夜晚，突如其来的冲动而发。
困困人生，写个轻松简单的故事搏君一笑有何不可。
之前有好几个读者宝宝都问我有没有其他作品，我当时不好意思回，因为其实这是我第一次写文（如果之前写过的一篇半途而废的千字同人不算的话）。所以这篇文对于我来说意义非凡，是我真正意义上第一次尝试想要写一个完整的故事，我比任何人都期待它的完整和完成。
我会努力完成它。
只是之前设想的一些情节出于现在诸多不便因素影响，可能暂时只能略过。
最后，非常感谢每一个和这篇文相遇的读者宝宝们，你们每一个ID我都记得，每次收获你们的小黄灯，评论和打赏我都感觉自己是世界上最幸福的人，谢谢你们。
1QQQ和w1的故事还会继续，也希望大家都能平安、健康、幸福。


番外一 -

最近寰信事多，闻奕下班比平日迟了点。
壁炉松木燃着让人心安的味道，羊毛地毯上随意散落的企鹅科普读物和薯片袋子，晚风轻轻拂过拱形落地窗外的白玉兰，只听得见一片叶子坠落的声音。
竟出奇地没见着笨企鹅叫天弄地的样子。
把一二楼都巡视了一遍，最后是在三楼“冰块之家”找到了舒有青。
当初他给那间书房起名叫做“冰块之家”的时候，闻奕笑了一下，起名者倒是叉着腰一副很得意的样子，“企鹅就是在冰洞工作的呀。”
数位屏还亮着，工作台上十几只企鹅手作玩偶摆件团簇在一起吵吵嚷嚷得眼睛疼，旁边还有几个拆到一半的盲盒。
香薰蜡烛飘着舒有青新换的香。
没见着人影。
闻奕刚想退出这片小天地，就听见一个细弱的声音，“老公！”
脚步一顿，闻奕转身看着空无一人的书房，试图证明刚才不是幻听。
“闻奕！”很焦急的声音。
走回书房，扫视了一番，才艰难发现了声音来源。
闻奕低头瞥了一眼。
挤挤攘攘的企鹅玩偶里，有一只使劲挥动着翅膀，他跳起来很是着急，“闻奕！你这都发现不了我！你真是太笨了！”
浅灰和白相间的帝企鹅宝宝，葡萄一样黑溜溜的大眼睛，毛茸茸小小一只连发脾气都只觉得可爱。
混在这群企鹅摆件里一时间还真分辨不出来。
闻奕俯下身来，冷静地平视着这只气鼓鼓的小企鹅，似乎在找出一些恶作剧的破绽。
但小企鹅迈着小短腿，一摇一晃地走过来，用翅膀轻轻扇了一下闻奕的脸侧，提醒他一切都是真的，“我等了你好久！我都饿了！”
闻奕挑了挑眉，舒有青竟然真的变成了一只小企鹅。
晚上睡觉的时候，小企鹅摇着圆滚滚的身子钻了进来，给自己找了个最舒服的位置，他心安理得地躺在闻奕胸口上，已经拉好了被子，“关灯吧。”
一夜好梦。
早上去公司前，闻奕刚在穿衣镜前打好领带，小企鹅就兴冲冲迈着小短腿跑了过来，大眼扑闪，不知道又藏了什么鬼点子，“老公！”


Vera刚谈下一个大合作归来，现在见到公司谁都满面春风的，踩着高跟鞋风风火火来总裁办公室汇报。
她刚进来就眼尖地发现今天太子爷的不同寻常，那身铁灰色的手工西装上衣口袋里，赫然盛着一只憨态可掬的小企鹅。
刚开始Vera还吓了一跳，后来又想想现下正是流行艺术手作玩偶，模样做得十分逼真，她听说有些还是可动的，当然价格也十分美丽。
那小企鹅乖乖地缩在口袋里，要不是碍着太子爷那张死人脸，待这只玩偶放桌上了，她肯定要偷偷摸上一摸的。
汇报完工作，太子爷冷冷一个眼神过来，Vera就知道这是要赶人的意思了。
奇怪，以往太子爷恨不得把项目推进的每一个节点都把控着，汇报完毕总要精准点评几句，今天居然没抓着她折磨？
但她也没再细想，权当是太子爷今日大赦天下，赶紧溜了。
见人走了，口袋里的小企鹅便胡乱扭着蹬着要出来，“老公我要出来玩！”
刚才装玩偶连眼睛都不敢动，可把他给憋坏了。
闻奕递了只手过去，舒有青便顺着爬上了掌心，等人把他捧到办公桌上。
笨企鹅才不管什么重不重要的，大大咧咧地踩在那些一字千金的文件上，两只翅膀按在纸上，表情十分严肃，“他们肯定不懂，还是让我来帮你看看吧！”
闻奕对此没有反驳，只轻轻摸了摸小企鹅毛茸茸的后背。
小娇妻一阵忙活，终于把这些文件看完，正头晕脑胀着趴在闻奕手心里休息了一会，便得知公司例会时间到了。
他很豪气地翅膀一挥，“你去吧，不用管我！”
闻奕临走前回头和他告别，小企鹅圆圆的脑袋蹭了蹭他的掌心，绒毛柔软得似一团蓬松的雪，温顺得不像话。


Karin被指使来总裁办公室拿落下的一份文件，她刚低头寻着，便听到一声糯糯的微弱声音，“姐姐，你要找什么？”
吓得她差点崴了一下。
定睛一看，原来是一只可爱的小企鹅玩偶。
现在的智能机器人做得这么精细了吗？动物外形都做得如此逼真。
她震惊地打量着这只小企鹅，半信半疑地迟疑开口，“呃……卓远实业融资项目书？”
应该是这样给出指令吧？
小企鹅小脚掌啪嗒啪嗒踩在大理石地板上，像个随时会滚倒的毛团子，小小的翅膀垂在身侧，一左一右地摇晃过来。
他走到karin身边，用翅膀指了指书柜的某一层，“姐姐，在那里哦。”
Karin觉得自己是不是上班上疯了，她竟然被一个仿真智能机器企鹅给萌到了。
只觉得心都要化了。


谢谢一顾心安宁，Feo菲，牛奶嘎嘎嘎，白敛川宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢热狗狗，多吃蔬菜卷饼，b1u3，白敛川，湫鹿，荷塘鱼鱼花，昨日夕阳，青啼，玻璃碗，一个哈橙子，啃小羊腿，姜砚，仲秋冬，休想骑龙，柠檬草，roookie，茴香人，枝枝荔荔，以雅以南，螃蟹咔咔，初淮popcorn，苏打味儿饼干，月亮落到海平线，是溶月啊，娜小猪，半杯锦鲤sx，有棱有角小星星，困海k，lzzdgyg，磨樨，居嵩肆玖，alifu，海希，食堂饭菜真难吃，满杯西瓜啵啵，咸鱼4466，失落电子，feo菲宝宝们的小黄灯❤️



20.“又笨又娇气罢了” -

舒有青今天很生气。
虽然今天是周六，世界大战遇上这天都要两方先停火握手言和欢度周末，但舒有青不上班，所以福音真理这套他无所畏惧。
照样在客厅撒泼放刁。
皇帝发火，先遭殃的必定是首辅。
“老公！”也不同以往那样撒娇一般喊人了，气势汹汹的。
闻首辅刚换了身衣服准备出门，一身黑色羊绒大衣，刘海没梳上去，看起来和个男大学生没区别。
“你要去哪呀？”舒有青的注意力和金鱼一样，三秒过去就把上一茬火气给忘了。
闻奕出门居然不先问他？这不对劲！
娇妻魂一秒上身，老公出门不告知这可是大事呀！他如果现在不管管立规矩，这驭夫术岂不是白修行了！
舒有青很警觉地剜了闻奕一眼，下一秒又扮可怜卖娇，杏眼闪闪谁受得了，“老公你出门怎么不告诉我呀？”
闻奕垂着眼回完手机里的消息，闻言抬眼看着笨企鹅凑到他跟前，依偎在自己怀里，乌色发丝软软地蹭着他的下颌，乖顺得不像话。
忽然听到胸腔传来低低的笑声，舒有青迷茫地抬起头。
“去找严晋安。你要去？”闻奕垂眸看着怀中人，眉眼有几分戏谑。
笨企鹅这才发现自己中计了，立刻推开人大喊，“才不去！”
严晋安是闻奕在R国的死党，和闻奕不同，他是家族里一个旁支的老幺，虽有些产业但不太受重视，所以可以满世界到处跑也没个正形。此人热爱极限运动，翼装飞行山路竞速雪地摩托样样精通，常年户外因此皮肤晒成了小麦色。
舒有青和他见过几次，不是很喜欢他。
因为严晋安每次都露出一口白牙咧嘴冲他笑，“嗨校花。”
明明严晋安和自己根本不是一个高中的！他怎么会知道这个让他很羞耻的外号！
“老公我今天会想你的哦。”如同抓娃娃机前攥紧的游戏币一样，笨企鹅眨了眨眼睛，在闻奕眼前猝不及防地溜走了。
只给他留下袖口处一缕淡淡的无花果香气。


“周易！十点零五分我必须要在大厅要看到你！”
天子发威，其次遭殃的就是钦天监了。
“又怎么了我的大小姐？今天有个大客户找我择吉，我爱莫能助啊yoyo。”钦天监在电话那边告饶。
“他们欺负我！”笨企鹅耷拉着脸，周易都能在电话那边想象到他那副委屈样子了。
“谁敢欺负我们太子妃啊？”
扔在舒有青腿边的平板上播放着浪音的一个视频，屏幕里的男生一边吸着火鸡面一边很得意炫耀，“这个火鸡面是我老公特意给我煮的哦，你们没有吧？”
视频是浪音博主的第一视角，录屏的直播里出现一条弹幕，“xyl：宝宝吃东西的样子好可爱哦［眼冒爱心］［爱心］。”
结果下一秒就显示【主播已拉黑了“xyl”。】
这一画面上方刚好出现文字，“我宠粉就这样。”配上作者特意选的bgm，诙谐意味瞬间拉满。
这条视频很快就爆了，点赞已经有17w。
“他们就是故意的！”舒有青在那边大声控诉，“肯定是羡慕我这么火！”
和沙漠里渴水的旅人找清泉结果找到了一个澡池一样，自以为的希望曙光结果是迫不及待喝到了满满一大口洗澡水。舒有青错误的福至心灵，“是不是有对家在黑我！对！一定是这样的！这些人都是对家故意下黑水故意黑我来着！”
周易不想用脑残来形容自己十几年珍贵情谊的发小，但是此刻他真的很想抓着闻奕问，他究竟怎么能把这只笨企鹅惯成这样的？


一地灯影静谧，顶层贵宾休息室里的白檀香薰淡淡萦绕在人的鼻息间，这里是四楼，落地窗外是影影绰绰的城市景逸。
这家开在市中心的清吧名字叫至宝，一整栋四楼独立娱乐建筑在CBD好不惹眼。
不过倒也很符合严晋安招摇的性格。
斜倚着油蜡皮沙发扶手的男人拿着杯特调，语气带着几分调笑的懒意，“咦，嫂子怎么没来玩玩？”
坐在另一沙发上的闻奕长腿随意舒展，本来眼半阖着，闻言瞥了他一眼。
这人却丝毫不懂眼色，继续饶有兴致地谈论，“不过你别说，嫂子这么漂亮是我也不带出来。”
话音刚落，好友警告地看过来，眼神凉而厉。
严晋安立马作投降状，“得得得，我就是关心关心兄弟婚后生活嘛，毕竟当初你因为逼婚和叔叔闹那么僵可是吓死我们几个了。”
他们这几家生意往来密切，虽然严晋安只是严家的一个旁支，但在R国这片土地上，能相互信任的说到底还是只有同样肤色的人，不抱团，就容易被当成软柿子捏。说体面些叫历史遗留问题，说难听点叫“非我族类，其心必异”。
所以哪怕严晋安和其他几个家族继承人比起来稍逊色些，大家也都是一起玩的。
当初闻家出了点风波，闻奕被紧急送回P国，后来不知怎的大学才回来读。他这个好友一向对圈子里那些玩乐从来不感兴趣，永远独善其身。
没人见过他失控的样子。
直到那天夜里，严晋安接到电话，闻奕在那边声音低哑，只冷冷丢下一句，“出来。”
严晋安赶到约定地点时，闻奕已经靠在那辆银灰色改装跑车旁，还是面无表情的样子，只是指尖夹着的烟快要燃到尽头，他却浑然不觉。
“喂，你的手是金做的吗，不怕火炼啊？”
闻奕随手在一旁的垃圾桶铁皮上捻灭火星，转身打开车门，“来一场。”
深夜盘山公路空旷无人，引擎叫嚣着撕裂沉沉月色。
车轮擦着护栏边缘掠过，风砸在车窗上呼啸，闻奕刹车点压得很好，方向盘打得极快，每一次过弯都干净利落。
最终银灰色跑车率先冲过终点。
下了车严晋安一身冷汗，一路上闻奕的车速都接近危险边缘，他可赔不起闻家太子爷的命。
一把拉开副驾驶车门坐了进去，“我操你怎么了，吓死老子了。”
驾驶位上的人却没说话，下颌绷成一道锋利的线，眼底是一片黑色的水。
闻奕就这样枯坐了一个通宵。
很久以后严晋安都不敢再提那一个晚上，他时刻谨记老头子告诫他的四字箴言谨言慎行，不该问的不要多打听。
只不过过了些日子，闻奕好像恢复了正常，他有次瞥到好友学生卡卡套夹层里塞着一张拍立得，隐约看着是个男生。
这可是第一次在闻奕身上看到其他人的影子，他笑着调侃，“诶，有情况？不错啊老闻，能收服我们闻大公子，肯定是个天仙吧？”
闻奕“啪”地一声合上卡套，面无表情地吐出一句话，“又笨又娇气罢了。”


“你凭什么说我笨！”舒有青朝电话那头无理取闹起来，“周易你这个欺君罔上的罪臣，赐凌迟！”
“卧槽yoyo！”周易大叫一声，吓得舒有青差点从沙发上掉下来，“你快看这个帖子！”
舒有青迟疑地点进周易发来的链接，是小蓝书的一个帖子，标题让他两眼一黑。
“大家知道3Q直播是怎么一回事吗？”#浪音网红#不懂就问#吃瓜#塌房


谢谢仲秋冬、闻人翠花的鱼鱼🥰
谢谢奶牛猫-未驱魔版，恋匕，Feo菲，疋符，疋符，克斯维尔的明天w，随缘冲浪，海希，林泉南街g，困海k，katchen，螃蟹咔咔，paige李，初淮popcorn、茉莉海、七十岁没男友、啃小羊腿、热狗狗、翩跹、或许在冬季、照进回忆的梧桐、茴香人，柠檬草，MNC000、居嵩肆玖、枝枝荔荔、满杯西瓜啵啵、半杯锦鲤sx、eimikoooo、青啼、靓仔而已_q、仲秋冬、nanade708、热狗狗、松冈凛子、多吃蔬菜卷饼、b1u3、白敛川宝宝们的小黄灯❤️



21.“大家知道3Q直播是怎么一回事吗？” -

舒有青一脸发愁地浏览着帖子，“大家知道3Q直播是怎么一回事吗？”帖主就简单写了一句，“我2G了吗？评论区有没有姐妹帮忙解答一下的？［震惊］［震惊］”
这条帖子点赞有几千，评论眼花缭乱的，几个热赞都乱成一锅粥了。
最赞是一个ID叫“momo”的粉色恐龙头像，“3Q又是谁？这个互联网我又不懂了吗［笑哭］［笑哭］”
下面有好心人揭晓答案，“是浪音的一个网红，ID叫1QQQ，因为有三个Q所以外号叫3Q。”
【@用户已注销：1QQQ也是火了居然都有黑称了［笑哭］】
【@重生之我在S市卖炒粉：啊啊啊哪位姐妹这么有才啊起的黑称叫3Q，我真的笑得人仰马翻了】
【@下雨：对你们娇妻真的没招了。。】
只有一个人在认真解答。
【@月亮糕糕（已黑化）：好像是把一个夸他的粉丝给拉黑了吧，还把人家踢出直播间了？但调侃他的一个个都好好地呆着［黄豆流汗］也是神了这人［黄豆流汗］】
但评论区早已歪了话题。
【@香菜猪饲料：浪音20.8里我最不理解的就是3Q了，他这个人从头到脚都写着：大家的目光像是我的兴奋剂，大家好，我是1～Q～Q～Q～】
【@AAA鸡爪王：3Q是真的太作了。。我不信他老公怎么忍得了他的】
【@一只芋圆：感觉就是mcn起号，我不信真的有人能这么作［黑脸］】
【@一天不嗑家产就会浑身难受：我严重怀疑3Q有关种病，感觉像是会自投嫂站的那种人［偷笑R］】
这条评论顿时引起了大家八卦的兴趣，有人甚至开始推测。
【@你等着寿司吧：WC不会真的是嫂吧？看他炫富的内容真的很难不怀疑是哪个偷偷藏不住的嫂。。。。】
【@Q孝女：不是吧，看他炫富的程度要真是嫂这位哥应该不是什么糊糊了，可我想了一下圈内说得上姓名的男208没有R国国籍的啊】
【@一重白：？小腿毛怎么打进来了】
【@倒头就睡：不过她说的倒是真的，确实没有什么知名艺人是R国国籍的】
【@我这一生如绿豆冰：赫赫说不定真是哪个糊糊的嫂子［白眼］补药看不起湖🖊️啊，208可是比我们想象的赚的多得多，哪怕只是名不见经传的糊糊。。。】
【@料理狗王：哪个在谈的嫂敢那么明目张胆地秀啊，他浪音粉丝数不少吧，照片也没藏着掖着，要真有点同款的蛛丝马迹你当追星妹吃素的啊［失望R］】
【@糯米椰：你别说你还真别说，有没有哪个大侦探能扒扒同款的。。。】
众说纷纭之际，终于刷到条评论看着好像知道点什么的样子。
【@momo：某S市跨国集团.太子爷.现掌权人.结婚对象】
这一评论炸出来不少人。
【@蘑菇咕咕咕：OMG真的假的？】
【@白色塑料袋重度依赖：天我还买过它家股票呢［震惊］】
【@禁止做梦：编的吧我不信，太子爷也会喜欢这种作精？】
【@香菜星冰乐：妈呀还得是海爷［大拇指］［大拇指］】
【@邪恶棉花糖：有钱人审美真是。。】
【@我踏马吃吃吃：但3Q是真的长得很顶啊，被人骂过作骂过娇妻没被骂过丑［思考］】
【@此人绝非扇贝：如果真的是掌权人的结婚对象，那我要怀疑它家的运作和管理了。。。这个世界真的是一个巨大的草台班子［白眼］】
【@栗子包：等等，你们怎么好像都知道是哪家公司啊？有没有lgccw［星星眼］】
【@momo：有没有内部员工出来爆个料的？我就不信自家老板娶个这么闹的人能忍得住不吐槽［思考］［思考］】
【@梨酒：作为一个结婚对象这么跳，hx公关部和董秘办不管管？舆情不要了？】
……
“周易！这可怎么办呀！”舒有青在家急得团团转，看着帖子里的评论气得胡乱蹬腿，结果从沙发上摔了下来，“呜。”好在羊毛地毯够厚，身体没什么感觉，但心情却很糟糕。
他瘫坐在地毯上，可怜巴巴地冲电话那头撒娇，“周易，你快帮我想想办法呀。”
“没事吧yoyo？”刚才趁客户还在准备茶水，周易赶紧躲到侧厅给发小回了电话，现在只能先稳住笨企鹅的情绪了，“你先别急，等我结束了给你想想办法哈。”
“好吧。”舒有青顿时蔫了，但断人财路无异于谋财害命，也只能答应。
挂了电话，他还是忍不住一直刷新这个帖子，想看看这群黑粉到底还想怎么污蔑他！
手指不停翻动，他突然灵光一动，拿出另一台手机打开小蓝书，搜索标题点了进去。
【@yoyoo：呃……其实他也挺可爱的吧？［吧唧R］［吧唧R］】


谢谢仲秋冬的鱼鱼🥰
谢谢满杯西瓜啵啵，啃小羊腿，海希，磨樨， nanade708，干饭鱼鱼99号，七十岁没男友，茉莉海，林泉南街g，茴香人，恋匕，半杯锦鲤sx，初淮popcorn，居嵩肆玖 ，Feo菲，柠檬草，仲秋冬，奶牛猫-未驱魔版，克斯维尔的明天w，柒罪wink，懒坨坨，青啼，困海k宝宝们的小黄灯❤️


世界企鹅日加更番外 -

也只是因为见了一面。
闻奕站在落地窗前，俯瞰城市利影里营营役役的人们。
人变成剪影，霓虹车流为这场城市幕布演出打好了灯光。
他喝了点酒。
刚才在醉意的梦里，那张脸又猝不及防撞进了眼底。
巴掌大的脸，杏眼清澈，白得似玉，穿一件米色的针织衫衬得整个人很柔和。
那晚是和卓远实业的注资谈判，长达数小时的拉锯终于结束，条款，股权以及风控底线等所有事项都一一罗列了清楚。
一行人都松了口气。
漫长的对峙实在磨人心智，闻奕按了按眉心，这是他接手寰信第一个商业谈判，不成功变成仁，公司股东大会那帮老家伙可没那么好对付。
他临时空降，根基尚未稳固，核心旧部排外，派系之间又斗争复杂，处处都是暗流。
要制衡老臣势力，必然要培养一批自己的心腹，这次参与谈判的人员都是闻奕了解清楚后精心挑选的可用之才。
闻奕和他们相处时有意不摆上级架子，大家年龄也相差不大，这批人很快在他预料之内坚定不移地追随着自己的步伐。
好不容易结束谈判，一场胜仗，更是闻奕这派新势力在寰信树威的一大利器。所有人情绪都十分高昂，大家都有说有笑地一起下地库。
总办专用停车区域在里面一些，闻奕和先上车的人一一告别，转头间，不远处车里的一抹身影撞进他眼里。
那人在车里的暖黄微光里白得发光，米色针织衫上别着一个小企鹅胸针，坐在驾驶座上，冲打开车门将要进车的人先是露出一个浅笑，眉眼弯弯，然后嘴里嘟囔着什么，皱了皱鼻子，像在撒娇。
只这一瞬，刚刚谈判积压的疲惫和心里的戾气全都消失殆尽。
闻奕呼吸一紧，脚步错了半拍。
直到坐在车里，他才想起来背对着自己的人好像是投融资部的经理余泽宇。


散落在办公桌上的纸张上，赫然是投融资部经理余泽宇的个人资料。他的所有关系列得十分详尽，配偶一栏照片上的人是一张好看的脸，和那晚在地库时一样漂亮。
舒有青。
闻奕在心底细细咀嚼着这个名字，脚下形形色色的人，尘世欲望裹挟着每一个人挣扎着向前，窗外泠泠月色始终照不进他的心。
他不该。
他不能。
现在正是一步步掌握话语权之秋，他需要股肱之臣。
第二次见到舒有青是在某个午后。
闻奕正从地库里驶出来，正好瞥见公司大楼前下沉的中庭，树下长椅上坐着一对蜜侣。
居然是舒有青。
他嘟着嘴像在撒气，余泽宇在一旁一直讨笑哄人。
还拿着一个手链盒子往生气的人手上塞。
而闻奕只想拂去舒有青头顶上的一瓣风吹来的洋桔梗。
后来他在寰信终于站稳脚跟，在一场场不动声色的刀光剑影里，闻奕还是只会想起在寰信地库里瞥见的那抹笑。
名利场冰冷刺骨，唯一的慰藉是养在院子里的洋桔梗。
紫色的花丛在时间齿轮日复一日的环绕里盛放出欲望的蓓蕾。
他终于看见舒有青哭泣的脸。集团内部肃贪，余泽宇涉及到利益输送，舒有青只能病急乱投医，不知道他怎么查到的地址，竟跑来了别墅这边。
闻奕看着舒有青湿漉漉的眼，心想，他真的很爱余泽宇。
那他应该愿意付出一切。
闻奕曾经做过一个梦。梦里他和舒有青高中相恋，一路走到成为婚姻关系里彼此的唯一。舒有青被他养得娇贵，总是冲他撒泼放刁，但他却很受用。
他就应该做他的妻子。
不用自己开车来接疲于工作的丈夫下班，不用生气了只能得到一条才几万的手链作为道歉礼物，不用来公司见人只能坐在中庭等人。
但偏偏这些舒有青都不稀罕。
无数次咽下的妒意淬成了毒，折磨得闻奕在每个午夜惊醒。
于是他笑了一下，带着得偿所愿的快意，“我可以放过他。”
那道目光顿时充满着感激。
四月的风一吹，洋桔梗花瓣簌簌落下。
“但是你要和他离婚。”
看着舒有青倏然震惊的眼神，他嘴角继续上扬，那份日日夜夜都灼烧着他的毒终于找到了真正的归途。
“然后嫁给我。”



一直焦虑的事今天提前结束，只需静候结果了。
发现今天是世界企鹅日，所以小于零决定加更一个番外感谢我的读者宝宝们❤️





22.“陪我去抓奸！” -

周易很满意今这一单。
客户好说话手笔大方，择日定时可比相地察气轻松多了，要不是看风水比择吉赚钱多，他巴不得全是择吉单子。
他今天心情很好，路过米丘的时候还买了几盒舒有青最爱的开心果泡芙。
前车速度太慢，周易暗叫了声倒霉只能停下来等着红灯。
这个十字路口车流大，七分钟的红灯让周易头疼，无聊刷着浪音时发小刚好一个电话打了过来，“周易！”
笨企鹅的声音居然罕见地带着点哭腔，“呜怎么办呀周易……”
“怎么了yoyo？出啥事了？”周易听着那边情绪不好，难得有几分认真。
“呜呜呜……”舒有青一直小声抽泣着，将满腔的委屈都发泄出来，“周易！陪我去抓奸！”
“啊？”周易差点拿不稳手机，反应过来后又清了清嗓子，“我说yoyo啊。”他语气尽量放得委婉，“呃……闻奕看着不像会出轨的人啊，你是发现了什么证据吗？”
是根本就不会，就他发小被宠得无法无天才根本不清楚情况，外面谁曾经没怀疑过太子爷一副冷淡自持的样子是不是要削发为僧从此遁入那慈华寺的空门了。
“他居然这么久都没有给我发消息！两个小时过去了！都准备要到午餐时间了！”
“我不管！你必须要陪我去抓奸！”笨企鹅依旧作威作福，对周易颐指气使，完全没了刚才的楚楚可怜。
周易只觉得血压都要上来了。


“你别说，前段时间我还刷到嫂子的浪音视频了。”严晋安一只手撑着脸侧没个正形，喝了口酒后继续开口，“我还给他直播间送了好几个跑车。”
“几个跑车？”闻奕挑了挑眉。
严晋安没有在意好友的眼神，晃了晃杯中的冰块，“嫂子还真挺厉害，这才多久就已经成浪音网红了，我看他粉丝现在快破百万了。啧啧啧，不过他那些粉丝嘴巴毒但实际上追得可紧了。”
他话里有话，可闻奕根本不入套，修长手指漫不经心敲着沙发扶手，不知在想些什么。
于是严晋安只好直接点明，“你就不吃醋？”
他这好友盯人可紧，明面像是不在意，但那只笨企鹅早就被不动声色地圈养在这座大冰山里了。
闻奕听言只轻笑了一下，慵懒地陷阱深色油蜡皮沙发里，面上云淡风轻，没有半分波澜。
严晋安看他这副轻描淡写的样子，还没来得及想明白，一道又气又恼的声音打破了一室安静。
“老公！”
舒有青带着一个人闯了进来，风风火火一副要当场捕获犯人的样子。
严晋安吓了一跳，随即摇了摇手，“嗨校花，好久不见。”
来人没理会他，眉头轻皱，杏眼圆瞪，睫毛颤悠悠地上下乱飞，脸颊还泛着薄红。
“老公！你是不是背着我有人了！”
舒有青之前刷到小蓝书的一个帖子，“人的第六感真的很准。我那位也是那位喝醉酒，把另一部手机带回家了，从来不知道的一部手机。我是离过一次婚的，他头婚，不顾家里反对非要娶我，我还以为遇到了真爱，事实上和我交往第4年他就出轨了，原来他是我往后余生最大的风雨。	”
在闻奕两个小时都没给他发消息的时候，他被第六感猛地一击即中。
对，没有错，一定要相信自己的第六感！
于是他拉着周易吵着嚷着来了至宝。
一路上舒有青都在车载音乐上放着那首经典bgm，“在你眼中我是谁/你想我代替谁/彼此交换喜悲/爱的多的人总先掉眼泪～”……
还把车窗降下一半望着飞快退去的沿途街景，任由风吹乱自己的发丝，完全沉浸在自己的悲伤春秋里，“这几年的情意和时光，终究是错付了呀！”
周易看着这人堪比苦情剧演员的模样，很有理由怀疑这只笨企鹅一直以来只是很陶醉于扮演娇妻的快感罢了。
现在看着站在他身前的人一副不把贵宾休息室闹得天翻地覆就不会善罢甘休的样子，“它肯定就藏在这，快点给我出来呀！”
周易脑子里顿时只出现一句话。
“戏台还没搭盖好，你竟已戏瘾大发。”
严晋安倒是很想看好戏，但怕是隔岸观火真让太子爷不开心了最后也只会迁怒于他，于是赶忙澄清，“嫂子嫂子，这里就我和老闻两个人，哪有什么其他人啊。你要是不信，随便和你朋友一起翻，真就我们两个人，我闲着无聊找老闻出来和我小酌几杯罢了。”
他现在总算是知道闻奕刚才为什么一脸的云淡风轻了，合着舒有青也乐享其中。
听到严晋安这话舒有青半信半疑，一个眼神指使发小掘地三尺去了。
自己倒一下子坐在闻奕腿上，轻轻扯着冲锋衣的领子，语气委屈，“老公，你告诉我，有没有背着青青藏人呀。”
眼前人没有一丝慌乱，唇角微微上扬，眼底竟然有几分笑意，“青青可以自己来闻一闻。”
舒有青瞪了他一眼，却又听话地双手搂住男人的脖子，凑上去在离闻奕下巴一指间的距离深深嗅了一下。
两人的呼吸都共着节拍轻颤了一瞬。
舒有青腰间的手掐得更紧了。
“好吧！好像是没有闻到什么味道。”他就这样轻轻放下，根本不顾在休息室里搜寻而累得半死的发小。
“我就知道老公最爱我的嘛。”舒有青轻轻抚了下闻奕的脸侧，又奖励似的仰起脸亲了他嘴角一口。
终于放下心来，笨企鹅坐在闻奕腿上玩着手机，小蓝书推送了一条帖子，他下意识点了进去。
结果差点把手机扔出去。
“🆘这是1QQQ的小蓝书小号吗？”#3Q#网红#小号#不为人知的一面#瓜



谢谢昵称好难取、ghjjbfdk、枝枝荔荔、仲秋冬、桉秋阿秋啊秋了宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢eleventwo，磨樨，螃蟹咔咔，睡觉啦啦啦，油壶在233，柒罪wink，困海k，仲秋冬，Feo菲，逐色，满杯西瓜啵啵，啈甫韫，啃小羊腿，uxhs，多吃蔬菜卷饼，昵称好难取，南椋，克斯维尔的明天w，青啼，居嵩肆玖，丑不拉几萝卜头宝宝们的小黄灯❤️



23.“ 这是1QQQ的小蓝书小号吗” -

“《🆘这是1QQQ的小蓝书小号吗？》”
“天呐姐妹们，本人之前刷到3Q那个帖子，无聊翻了翻plq，我看着有一个评论语气不对，就好奇点进去主页看看，结果你猜我发现了什么？这人主页发的帖子和3Q说过的一些话简直高度重合！！！”#3Q#网红#小号#不为人知的一面#瓜
作者把这个ID叫“yoyoo”的小蓝书主页帖子都截图了，往后划都能看到。因为扒得很详细，点赞量有七千多。
“《🥺S市领事馆R签到底要不要认真打扮一点啊》R签到底要怎么打扮呀！看到有人说签证官是颜控，又有人说打扮太好看就会被拒……到底要怎么打扮呀😭#R签#S市R国签#签证#R国”
评论区还算友好，大家纷纷给出意见。
【@天生好命女：正常打扮就好，太过刻意或者邋遢都不行，现在这个季节大衣➕围巾即可。】
【@一颗柿：让签证官觉得你不会黑在那边就行［吃瓜］】
【@momo：其实在你面签前，他们都已经对你的签证是否能通过有点数了】
不知是有意还是无意，对于其他支招的评论，“yoyoo”只挑中了这条回复，“真的吗？我老公他们一家都是R国公民，我有好几套别墅收租😉”
划到下一张。
“《老公莫名其妙地不跟我说话了😣》前天晚上睡觉的时候刷了会浪音，发小给我分享了一个视频，是个男生背着一只可爱的企鹅联名挎包，我很喜欢企鹅，所以回了句不错。
没想到我老公不知道什么时候在身后靠得我好近，我当时吓了一大跳！结果我老公一句话也没说，我用脚碰了碰他的脚想软化一下，他一下子就收回去了，我就感觉到不对劲了。昨天早上起来，他就去公司了🥲
昨天一天发消息都没给我发表情，回家他没和我说话，我也没和他说话😠今天也是发消息不带表情🥹我都不知道他为什么莫名其妙不和我说说话🥹#感情#感情树洞#爱#冷战”
下面很多热心人开导他。
【@香草可乐：呃这个男生长得怎么样？会不会你老公以为你是在夸他然后吃醋了？】
“yoyoo”回复了她，“那个男生吗？好像长得还可以吧？不过没有我老公帅，算是开朗阳光型，我不喜欢。而且我只是觉得那只企鹅挎包不错呀😣”
【@气血双虚王女士：不要理他，谁坐不住了谁就会先低头。不过你可以适当给他吃点苦头，这样就把他拿捏住了。】
“yoyoo”也回复了她，“唉，其实他对我也挺好的，为了我付出了很多，让他吃苦头我有点不忍心🥺”
【@乐语妈妈：我老公三天没理我，我都没发现他没理我，突然有一天他冷冷地说你手机里怎么有和别的男的合照，我说怎么可能。然后才发现只是我办信用卡和业务员的合照😀】
“yoyo”根本藏不住话，“他好能忍哦😂😂我老公看到我和别人的聊天记录，一秒都等不及要知道这人是谁男的女的🫣我也差不多，你老公是个狠人👍🏻👍🏻”
继续往下一张截图划。
“《怎么才能把老公迷得神魂颠倒呀🥺》虽然老公已经很爱我了，但是我还是想要他时刻被我牵着鼻子走。我是不是好坏，他怎么会喜欢上我这种人呀🥺#情感#爱情#吸引力#恋爱小技巧#甜甜的恋爱”
这条帖子应该是推到了小蓝书某类受众，所以评论格外多。
【@去码头整点薯条：哇宝宝你已经很厉害了，能让老公这么爱你已经很拿得出手了啊👍🏻】
“yoyoo”看起来挺得意，“哎呀，我也就一般般啦😊😊”
【@悲伤爆辣土豆片：可以偶尔玩点小情趣啊，女仆装什么的，上次我穿了一件我对象看得直愣愣，眼睛都都挪不开👀】
“yoyoo”连忙取经，“可以发我一下链接吗👉🏻👈🏻”
“悲伤土豆片”回了他一个订单截图，“它家在小蓝书就开有店铺，可以直接买。”
【@77：我都不用什么手段，我队友自己和我说脑子里只有我［捂脸R］】
“yoyoo”好像也感同身受，“唉我懂的。其实我老公他公司的员工也和我说，他宁愿居家办公也要回来陪我，其实一刻都不能离开我［吧唧R］［吧唧R］所以我觉得我好坏，他都这样了我还不满足😮‍💨”
最后一张截图是“yoyoo”发的一张照片。是一张透过车窗拍的海景，下雨的夜晚有一种乌色的孤寂。
凌晨三点，只有短短一句话，“他这次好凶。”
……
舒有青越看眉头紧蹙，内心急得像融雪上的企鹅，这个人怎么把他小号的发言全部截图了呀！太过分了！他又急忙忙看下面的评论，结果更是让他两眼一黑。
【@懒坨坨：WC姐妹好牛！全部都能对得上，这绝对就是1QQQ🤓🤓】
【@小野桃：3Q💗唯一👏🏻吃瓜🍉裙🌹帖主就是我们裙的姐妹哦💅🏻欢迎老公们私我😍进群享受吃瓜第一线💃🏻💃🏻】
【@仲秋冬：1QQQ赔我点钱吧，看得我精神失常了🙄】
【@南瓜拖鞋：big胆！等会Q孝女们打过来了我先跑。。】
【@流泪的蛋包饭：看完3Q这些帖子怀疑我是不是P国人，怎么一句都看不懂。。】
【@auntevelyn：我不行了，3Q一到关于R签这个话题，永远都要提他老公R国公民的身份和那个大别野收租😅我都要忘了他都还没忘😅】
【@momo：简直就是我老公是gwy2.0🤪】
【@或许在冬季：？呃只是发消息没发表情就值得3Q发条帖子吗。。很难不怀疑他老公其实也冷脸洗内裤。。】
【@吴志春：天呐有没有人发现这个3Q茶艺🍵了得，遇见同类们也是毫不手软。乐语妈妈和77对他秀恩爱他直接茶里茶气地反将一军🍵3Q是这个👍🏻】
【@啊啊啊我笑的好难受：我真的怀疑3Q是不是绑定了什么系统，不当娇妻就会被电🌹🤗】
【@今天睡到3q没：大姐姐，放过我们1QQQ好不好［捂嘴哭］［捂嘴哭］】
【@MoMo：“我是不是好坏，他怎么会喜欢我这样的人呀”。。🍵香四溢了都。。】
【@雪柚茶：我的负分娇妻值得世上所有八卦🫂姐妹要不要去一下tag啊，等下正规军打过来我害怕。。】
【@momo（已黑化）？怎么这个帖这么多Q孝女混进来了】
【@玉米酱：你们是第一天认识3Q吗🙄我以为你们都是喜欢他这样他才火的🙄】
【@被被：今日观此帖无事要圆寂😇】
【@飞天双马尾：我说Q孝女们能不能吃点好的。。】
【@蟑螂大汉堡：笑得尿了两滴🤣乐语妈妈试图秀恩爱结果反被3Q诛心🤣任何人都休想在我们3Q面前摆娇妻款🤣】
【@五点醒：还能说什么。。尊重祝福呗🌹】
【@小兔叉子：全部暴露！3Q把我当时瞎掉！眼睛归谁！其实无所谓！】
【@momo：我之前一直以为3Q是为了火才热演。。没想到真的就是一个无敌娇妻啊😓】
舒有青坐在闻奕腿上急得脸颊发烫，恨不得穿过屏幕去捂住每一个人的嘴！
但是手指还是控制不住往下滑，最后停在一条评论上。
他彻底没招了。
【@穿蕾丝内裤的冷艳继父在酒吧旁打开风衣站街：OMG你们看到3Q小号的收藏了吗。。他好像忘记关了。。】
层主还很贴心地配上截图。
图上正是之前舒有青问的女仆装店铺，是店主宣传自己家一条抹胸女仆装的笔记。
大露背，系在脖子上的choker中间还有一根小铃铛长链穿过胸前垂到大腿根处的裙摆，蕾丝腿环下是白丝吊带袜。
“yoyoo”在笔记帖里很急切地询问，“宝宝们这个效果怎么样呀？［害羞R］”

谢谢贰贰玖二二九、ghjjbfdk、小野桃、深海鱼子酱、仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢nanade708，戊伦，茴香人，居嵩肆玖，啃小羊腿，废盒废盒，Muyomuyo，南椋，初淮popcorn，大嘟啊嘟，白木林，哞甫韫，困海k，馒头他爹，青啼，疋符，nllllll，克斯维尔的明天w，怒呐怪，或许在冬季，柠檬草，深海鱼子酱，林泉南街g，半杯锦鲤sx，仲秋冬，uxhs宝宝们的小黄灯❤️







24.“你怎知他是心甘情愿和你结婚？” -

闻奕看着坐在他腿上的笨企鹅捧着手机一瞬不瞬地盯着，下意识咬着嘴唇，脸一阵白一阵黑的。
小脸紧绷，手指飞快地在键盘上敲着什么，想了想又纠结地一个个删去。
最后直接把手机扔在了一边。
“老公！”下一秒一头扎进他怀里胡乱蹭着，头发都弄得乱糟糟的。
闻奕看着眼前的人顶着一头毛茸茸的头毛拱了拱他的胸口，又仰起脸来，眼睛潋着水光，可怜巴巴地冲他撒娇，“老公她们都欺负我！”
“嗯？”他揉了揉舒有青的头发，顺了顺这只笨企鹅的毛。
舒有青眼睛圆碌碌转了一圈，南极上空不知又生成了什么鬼点子，最后只重重地长叹了口气，“唉，老公我爱你爱得好辛苦哦。”
好像是什么为爱隐忍不发的痴情企鹅。
周易在旁边只想打人。
严晋安围观了全程，差点憋不住笑，只好轻咳了两声掩饰尴尬，“嫂子，就到饭点了，咱们要不要一起吃个便饭？”
舒有青高冷地睨了他一眼，一言不发，只扭头悄悄凑近闻奕耳旁，“老公我想回去吃你做的饭。”
严晋安看着他嫂子突然扭头警惕地看了他一眼，又继续和好友旁若无人地咬耳朵，“不要带巧克力人。”
他本来在随手把玩着打火机，听到这一句差点接不住，他这嫂子也太好玩了吧，居然还给他偷偷起了外号。
要不是因为他好友的威慑在，他绝对要逗上一逗的。
真是可惜。
一行人在至宝门前散去。
“跪安吧。”舒有青挽着闻奕的胳膊，随意和周易挥了挥手，整个世界又只有他老公了。
后知后觉被当成工具人的周易对他这个重色轻友的发小只能捏紧了拳头。


头水紫菜拌盐焗鸡，黄金脆带鱼，翡翠松叶蟹，配上咸肉菜饭，最后是腌笃鲜。现在是初春，正是尝笋的时季，这批春笋品相上乘。今年开春气候不定，春笋长势停滞，不少笋农苦叫连天，供货量一下就下去了，但他家完全不受影响。
舒有青喝了一口，鲜得眉毛都要掉下来。
一阵大快朵颐。
闻奕看着一脸心满意足的笨企鹅，想起临走前严晋安和他提了一嘴，“哦差点忘了，老头子告诉我，叔叔好像明天会回来，你……”
严晋安欲言又止，最终只拍了拍好友的肩膀。
他和闻钦尧早在他十八岁的时候就没了什么父子情可言，后来他蛰伏布局，更是直接从他父亲手上分割走了P国的商业版图，在彻底坐稳了寰信核心掌权人位置的同时，二人早就只剩下血缘上的相连。
如今他早就从老宅独立门户，只有在过年的时候偶尔回R国去看看老爷子，和闻钦尧也只不过打个照面。
闻钦尧明天要来，闻奕向来无所谓接风洗尘那些，只不过总要和舒有青知会一声。
“明天我爸回国。”
银匙“当啷”一声跌落在瓷碗边，清脆的声响在安静的餐厅格外刺耳，本来低头舀汤的人立马抬起头。
“那你自己去吧。”
舒有青擦了擦嘴起身，把闻奕一个人扔在了餐桌上。
晚上睡觉的时候，舒有青把闻奕赶去了客房，他叉着腰十分理直气壮，“老公我还是有点生气，你自己睡吧。”
笨企鹅很会拿住他的命门，“我又想起来之前的伤心事了。”
也不知道说的是闻奕十八岁的那个生日还是刚被逼着结婚那段日子。
闻奕只能抱着枕头去了客房。
第二天出门前，闻奕叮嘱好阿姨今天给舒有青做的菜谱，又瞥了一眼趴在沙发上玩平板的人，两条腿一晃一晃的。
“走了。”他还是打了个招呼。
沙发上的人根本没有反应。


暮色爬上城市繁景，橘子晚霞呼唤着风一同在江面上嬉戏，闻奕驱车停在一家临江别院前。
这家私房菜馆藏在闹市深处，但推门便是另一番天地。
走过青砖铺就的庭院，沿道两侧种着精心打理过的罗汉松和素心兰。一阵晚风拂过，霎时暗香浮动。
闻奕到包厢时，宾客已到得差不多，他一眼便看到坐在主位上的闻钦尧，他穿着一身深色西装，身姿挺拔，见闻奕进来，也只是微微抬了一眼。
闻奕安静地落座，语气平和地和身边的长辈一一问好，这些人都是闻钦尧的老友，在闻奕刚回国时也照应了不少，他向来不会拂人面子。
服务员轻手轻脚地上菜，都是些正宗的海派菜，倒也合闻钦尧口味。
觥筹交错间，不知谁提到了闻奕这些年在寰信的作为，一行人都大加赞许，可闻钦尧却冷哼了一声。
这下其他人纷纷噤声，只有闻奕泰然自若地继续布菜。
其他人眼观鼻鼻观心，包间又重新落入和谐热闹的氛围里，仿佛刚才那一瞬的安静只是错觉。
离席时，突然下起了雨。
闻奕和闻钦尧站在檐下，雨丝似珠帘不可断绝，两个人都没有说话。
一瓣兰花落地，闻钦尧终于开口，“你还在恨我。”
当初那件事闹得不算小，父子一场，最后却只落得兵刃相见。
而今心隔千里，闻奕却从未后悔过半分。
他沉默接过服务员递来的伞，转身没入雨幕。
“你怎知他是心甘情愿和你结婚？”
闻奕脚步顿了半拍，静静听着雨水咀嚼着伞布的声音，然后又快步离去，再也没有回头。


舒有青心情尚好，他打开浪音，发现自己又涨了几万粉，心想他魅力可真大呀，又美滋滋地接了个广，把火鸡面放上了橱窗。
然后又搜索了一下自己的ID，给一些夸自己浪音视频点赞。
一阵忙活后，他猛地想起了什么，拿出另一台手机打开小蓝书，搜索了昨天看到的帖子。
他很有目标地直奔主题，点击那个叫“小野桃”的ID主页，私信了她一句。
“宝宝你好，我也很想吃3Q的瓜，能不能把我拉进群呀［萌萌哒R］”




谢谢忧郁鱿鱼、甜芯小林林、吴志春宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢吴志春、初淮popcorn、磨樨、MNC000、满杯西瓜啵啵、Feo菲、恋匕、邪恶小猪、陆12、柒罪wink、半杯锦鲤sx、请戳戳赶快去结婚、多吃蔬菜卷饼、困海k、南椋、戊伦、南瓜拖鞋、青啼、睡觉啦啦啦、啃小羊腿、一个哈橙子、忧郁鱿鱼、克斯维尔的明天w、懒坨坨、疋符、枝枝荔荔、柠檬草、仲秋冬、海希、123321123456、我行歌、活在爱里面、千雀岛、nanade708、林泉南街g宝宝们的小黄灯❤️



25.黑色大雨和娇气精 -

雨像归鸦的翅膀坠落在每一个行色匆匆的人肩膀上。
树变成了夜晚的眼睛。
车里静得只剩雨打玻璃的沙沙声。
二十岁的大雨也这样黑。
“嚓——”明火在昏暗的车里亮了一瞬，烟草燃烧簌簌作响，车窗降下，冷风飘了进来。
都说一根骨头里牵着线的人最知道你身上哪里最痛，闻钦尧这次确实一刀直击要害。
烟雾缭绕中，闻奕看到二十岁的自己同样坐在磅礴大雨的车里，捏紧着手上的拍立得。
他没有犹豫。
六年前，闻奕在那一刻走出了定夺终生的那一步棋。
“筭馀知造化，着外见几微。”十七岁的舒有青在见面的第二天对他冷不丁冒出来一句。见闻奕没有说话，自己倒笑嘻嘻打圆场，看向他的眸子里却带着狡黠，“我看你字单独一个奕嘛，胡乱猜猜的。”
其实并没有点错，他的名字是爷爷起的，出自邵雍的《观棋大吟》，那是里面的第二句。
只是他有点意外，毕竟昨天初见时他以为这人就是个空有一副容貌的笨蛋罢了。
也不知道笨蛋现在在干嘛。二十岁的闻奕在车里想着，轻轻摩挲着掌心的拍立得。
只是从此往后，前路再无回头路，他和舒有青两个人所有的命运注脚，都在二十岁的这一刻全部被他擅自划分好了人生页码。
雨还在下。
二十六岁的闻奕猛吸了一口烟，一时间烟草味呛得胸口发紧，他弯身剧烈咳嗽起来，眼眶竟有几分红。


雪山焦糖番茄布丁红得似血，舒有青完全被荔苑这道招牌甜点征服，心情十分美丽。
Joey在一旁看着这只享受得眼睛都要眯起来的笨企鹅，心想他老板果然还是最了解这个小祖宗的人。
门院外一阵车轮碾过湿路的动静，接着是引擎熄火的声音。
门被推开，裹挟着一身冷雨的男人走了进来，西装全部湿透，发梢还沾了些雨丝。
平日里的那些锐利全都敛去，闻奕沉默地把外套挂上。
他居然没从地库上来。
“老公你怎么了呀？”舒有青也被闻奕这副样子吓到了，鞋也没来得及穿，光着脚踩着地毯跑了过去。
Joey看着自家老板稳稳接住了扑过来的人。
雪松熏香摇曳着脉脉香气，柔暖烛火光晕里紧紧拥着的一双璧人，仿佛全世界只剩下彼此。
看来感情是真的很好嘛。
Joey很懂眼色地悄悄退出了这方天地。


“唔。”闻奕将脸深深埋进舒有青的颈间，温热的呼吸混合着湿冷的雨气让笨企鹅有点难受。
直到触碰到细腻的肌肤和熟悉的无花果味道，闻奕原本紧绷的肩线才一点点塌下来。
他用力吸了一口身上人的香气，想起闻钦尧临走前对他说的那句话。
那又怎样？
“心迹既一判，利害不两提。”十七岁的舒有青猜错了判词，其实他那单独一字真正取意不在颔联，而是第十七联。
他的世界本来就是黑白棋格，是舒有青无知地跳了进来。
海日重生，从此黑川变蓝，白山变红。
世界终于有了颜色。
所以哪怕有千厉万害，他闻奕也绝不后悔。
只要舒有青身边的人是他就行了，什么心甘情愿，真爱降临全他妈去个狗屁。
在二十岁的那场黑色大雨里，他早就决心要将手上这抹转瞬即逝的色彩变成永恒。


舒有青总是容易心软。
闻奕看着在他怀里的人睡得香甜，也不知道梦到了什么，嘟囔了几句，凑近一听，居然是什么“你们是哪个帝企鹅群的，没听说过这里的冰块都是本大王的吗？”
说罢还踹了被子一脚。
看着他梦里还不老实的样子，闻奕不禁失笑。
结果第二天舒有青就发起烧来。
37.3，严格来说只是低烧。
笨企鹅可找着把柄了，脸红红的，眼睛潋着水汽，有点恹恹地发脾气，“都怪你都怪你！”
说完便打了个小小的喷嚏，鼻尖染上了点粉，懵懵的样子。
到了喂药的时候才是真麻烦。
舒有青吃药要哄的。
低烧无非就是多喝些温水和补充维生素C，闻奕让阿姨准备好了果盘，车厘子指橙和刺梨。但舒有青不爱喝水，尤其是讨厌温水。
用他的话说就是，“要么凉要么热，温水喝起来有一股水过期了的感觉！”
说什么都不喝。
闻奕只能亲自上阵，他把舒有青抱在腿上，把温水倒进一只胖乎乎的企鹅马克杯里。黑白撞色简洁明快，陶瓷釉面带着细腻的光泽，是闻奕之前拍下的一个艺术家手作。
他特意配了根吸管，递到舒有青手上。
被闻奕不容拒绝的眼神盯着，笨企鹅只能乖乖地小口小口啜着，每喝一口还要停下来砸吧砸吧咬几下水，像是在品尝白水的味道。
才喝完一杯，就把头紧紧埋进闻奕怀里，说什么都不愿意再喝了。
娇气精。
看着怀里只露出的毛茸茸后脑勺，闻奕只能无奈揉了揉他的头发。
后来就由舒有青赖在他身上玩手机。闻奕看着靠在他胸口前的人，本来蔫巴巴的人不知道看见了什么消息，眼睛一瞬间亮了起来，瞬间来了精神，又乐滋滋地研究起来。
【“一颗甜无花果”加入了群聊。】
【@一颗甜无花果Hi，欢迎加入群聊，快来和小伙伴们聊起来吧[派对R]［派对R］】
舒有青差点就下意识发了常用的小企鹅表情包。
还好他聪明机智，赶紧发了个默认的自带表情。
【hi［探出脑袋］】
群友们还算热情，不少人冒泡出来欢迎。
走完一阵礼貌流程后，舒有青迅速往上翻聊天记录。
但很可惜，除了最开始那条扒出来小号的帖子，其他时间都在插诨打科，聊聊今天吃什么吐槽水课以及领导同事在天堂。
不会还在试探期吧？
舒有青决定好好潜伏，他谍战剧还有007系列看得可不少。
军情六处特工部门王牌企鹅1QQQ，代号“一颗甜无花果”，出动！

谢谢小野桃、仲秋冬宝宝的鱼鱼🥰
谢谢lulub海棠、草、仲秋冬、海希、123321123456、我行歌、活在爱里面、千雀岛、nanade708、林泉南街g宝宝们的小黄灯、小野桃、青啼、七月早睡早起www、啃小羊腿、柠檬草、疋符、困海k、多吃蔬菜卷饼、晒太阳比赛冠军、初淮popcorn、lin123、南椋、茴香人、茉莉海、居嵩肆玖、半杯锦鲤sx、七十岁没男友、桉秋阿秋啊秋了、uxhs宝宝们的小黄灯❤️





26.“怎么不开灯呀” -

“我讨厌你！”舒有青坐在副驾驶上，脸颊微微鼓起，气成了一只球。
他还在记恨昨天因为低烧被逼着喝温水的事情。
闻奕侧目过来。
“不许和我说话！”笨企鹅狠狠瞪了他一眼，立马划清了三八线，“从现在开始谁说话谁就是豹海豹！”
这是舒有青惯用的伎俩。
高中时期就经常拿这个来恐吓闻奕，问他原因他只会用一副“你好笨啊”的眼神看过来，“豹海豹是帝企鹅的天敌呀，被我讨厌的话不就是世界上最让人难过的事情吗？”
理所应当地默认全世界都要围着自己转的样子。
“那有谁是豹海豹？”刚刚下了周五的最后一节课，闻奕坐在更衣柜板凳上，脖子上还披着块大毛巾。
“嗯……”对面人认真思考了一会，然后给出结论，“应该是米丘的那个运营经理吧，上次客户反馈他问我建议，我和他说红酒无花果欧包能不能多放点无花果，他当时说会听取意见的，结果下次我买了面包发现还是和之前一样！”
舒有青对此很生气，于是坚持了两周不去米丘消费。
没办法，他太喜欢无花果了嘛。
“笨。”闻奕听完冷冷吐出一个字。
舒有青果然急了，叉着腰赌气噘嘴，“那你叫我来看你比赛干嘛？你以为所有S市人都要来看P国杯决赛吗？我可是有很多要事在身的！”
闻奕正想开口，却被三声敲门声突兀打断。
刚才球队的人全都先去了庆功宴，只有闻奕说自己有点事需要处理晚一些到。
门被推开，来人站了进来。
是余泽宇。
他看到舒有青也在更衣室好像没多惊讶，倒像是刚好在找他，“没想到你在这啊舒有青，我正想去找你呢。”
“啊？”舒有青有点愣了，余泽宇找他做什么？
看着他有点呆的表情，余泽宇笑了笑，眼神甚至有些温柔，“其实是我有件事想和你说一下。”
“说什么。”
舒有青还没来得及询问，有人先替他开口了。
像是才注意到更衣室还有另一个人在，余泽宇慢了半拍和闻奕打招呼，“原来学弟也在啊。”
坐在板凳上的人面无表情，唇线抿成冷直的线，抬起眼皮看了他一眼。
刚才在场上还是并肩作战的队友，现在气氛却降到冰点。
剑拔弩张之际，舒有青往湖面扔了一颗石子，谁都不能阻止他先吃大餐，“都先去吃饭！我听说你们庆功宴有大龙虾，都一起过去吧。”
在接送的车上，宽敞后排的三人保持了很长一段时间的静默。
等到了举办庆功宴的饭店，舒有青眨眼的功夫就从车上跳了下来，他长长舒了口气，一路上可没把他憋坏！
闻奕和余泽宇玩什么一说话就会死的游戏呢，把他夹在中间，害得他也只能被迫参与！
在席上时他特意避开了这两个人，自己坐在球队队长的旁边，对着那碟澳龙两眼放光。
队长瞧着旁座的人吃得很香，他对舒有青有点印象，校花嘛，多少还是听说过的。只是他没想到长得白白瘦瘦的人胃口这么好，一下子乐了，“哎校花，你这吃饭也太招人稀罕了。”
他根本没理会舒有青嘴巴塞满只能瞪了他一眼的动作，哥俩好地又给舒有青夹了一大块虾腹。
“舒有青。”正低头和澳龙继续斗争，听见有人喊他，舒有青抬头才发现是余泽宇。
“哦哦，你是找我说刚才的事是吧？”他心领神会，脱了手套起身和人往外走。
包厢里大家推杯换盏，此起彼伏的碰杯声夹杂着谈笑声，没有人注意到两人离席。闻奕坐着一言不发，他就像一只静候猎物的野兽，看着舒有青和余泽宇一起离开，眼里只有一片冰。
“电视台有采访，先走了。”舒有青收到闻奕消息的时候，刚刚结束和余泽宇的聊天。反正也吃得差不多了，舒有青决定打道回府，他和队长知会了一声便离开了。
回到家的时候屋子一片漆黑，他正要开灯，结果被对面的人形吓了一跳。
闻奕就坐在沙发上，微弱的月光打在脸侧，他就这样一瞬不瞬地盯着舒有青从进门到现在，没有一点声息。
像一尊年久失修的神祗，薄唇紧抿，就这样静静地望着他，阴鸷又专注的眼神。
“怎么不开灯呀。”舒有青感受到氛围不对，想扯开一点话题。
不等他反应，闻奕猛地起身扑来，他比舒有青整整高出大半个头，将舒有青整个人都笼罩在阴影之下。
一只手顺势稳稳护住舒有青的后脑，另一只手揽紧他的腰，皱着眉，狠狠吻了下去。
直至舒有青的后背抵上冰冷的墙面，吻却愈发炽热滚烫。

谢谢甜甜大甜甜、仲秋冬宝宝的鱼鱼🥰
谢谢茴香人、甜甜大甜甜、咪咪哒大王、戊伦、活在爱里面、是溶月啊、初淮popcorn、茉莉海、仲秋冬、再寄百碗酒、酒心什锦丸子、耶耶叶叶、三扣、我行歌、青啼、居嵩肆玖、南椋、困海k、小野桃、千雀岛、27号列车员、柠檬草、海希、半杯锦鲤sx、uxhs宝宝们的小黄灯❤️





27.First Kiss -

“唔……”舒有青睁大眼睛，整个人还沉浸在震惊里。
他有些挣脱不开。
“……闻奕？”终于得到一口喘息，舒有青试图唤起眼前人的清醒。
闻奕并没有应声，看着他的目光却很是隐忍，他双手紧紧匝着舒有青的肩膀，像是服了软，又像是最后的忍耐，“舒有青，他和你说了什么。”
舒有青一头雾水，根本没反应过来他在问什么。
一股大力又继续把他摁在门上，闻奕的唇追了过来，紧紧吸着他的舌头不放。炽热的气息全打在舒有青的睫毛上，他感觉自己完全被闻奕的吻所支配，差点呼吸不过来，脑子发晕，只会像被欺负的小兽一样嘤咛几声。
闻奕还故意在他唇角咬了一口。
舒有青以为这场漫长的折磨终于熬到了尽头。
闻奕却又低头，气息落进舒有青颈间，挠人微热的痒。
心口处好像有一股热流传递到腿间那处。
下一秒，唇重重覆在他颈侧，闻奕整个人埋在他脖颈处，在他嫩白脖子上留下一个又一个深深的吻。
“啊。”
舒有青感觉微微一疼，闻奕在吮吸的吻痕上反复舔咬，最后竟然狠狠咬了一口，酥麻感顺着皮肤往心底钻，闻奕低低的喘息声还在颈间。
淡淡的血腥味混着温热的呼吸缠在耳后，舒有青十分清楚地听见闻奕的心跳声。
没有人开灯，一片昏暗中只有一掬蔼蔼月色打在两人身上，指尖发麻，多巴胺加速分泌，胸腔里只能听见自己四处乱窜的心跳和对方呼吸共颤。
咚咚咚——
所有美好都在这一瞬间枯萎凋零，门外面站着厄洛斯，举着弓箭似乎要对准自己。
舒有青看见他驻足，闻到他的味道。
沙沙沙，雨下了起来。
闻奕看着身下人似雪的脸漫起一片红晕，漂亮的眼睛潋着水光，睫毛簌簌轻颤。
突然又去吻舒有青的额头，眼睛。
他就这样用吻一点点去描摹舒有青的脸庞，就在舒有青觉得自己浑身都像是要烧起来的时候。
闻奕捧起他的右手细细亲吻每一根手指，眼睛却一瞬不瞬地盯着他。
那双眼睛又深又黑，像是要把他吞没。
“舒有青，不要喜欢别人。我喜欢你。”
啪。
弓箭一击即中。
舒有青在这一刻终于知道，爱情闻起来，原来是雨滴打在窗边落叶的味道。


“不，不是还要先写情书吗？”舒有青反应过来，这和之前说好的流程不对啊。
“情书之后再补，现在你要先答应我，和我在一起。”闻奕轻轻摩挲着他的脸侧。
又俯下身来用额头抵着额头。
“舒有青，和我在一起好不好？”
四目相对。
心乘着飞车瞬间被抛向云霄又坠入爱河。
“哦哦，那好吧？”舒有青踩不住刹车，就这样稀里糊涂地拥有了一个男朋友。
直到他被闻奕整个人圈在怀里发问，舒有青依然云里雾里。
“余泽宇在庆功宴时找你说了什么？”
“啊？哦，他就问我下周艺术节要不要和他一起组个文化摊。”
舒有青才刚交上男朋友，十分诚实地有问必答。
“就这些？”闻奕看起来半信半疑，狠狠捏了一下笨企鹅的脸颊。
白嫩嫩的，和块软豆腐一样手感好极了。
“对……呀。”被捏住脸，舒有青口齿不清地艰难答道。
闻奕饶过他的脸，捏起舒有青的下巴和他接了个吻。
这是闻奕人生中第二个吻，比刚才好多了。
双唇覆盖，湿热的舌头探进口腔。
舒有青突然开窍，用舌尖去引诱对方的舌头与之交缠。
闻奕眼神一暗，不甘示弱地夺回领地，一把搂住舒有青的腰压在身下，加深了这个吻。
最后被亲得乱七八糟的人只能糯糯地开口求饶，“唔……闻奕我累了。”
“艺术节不许和他一起。”闻奕埋在他的发间冷冷地威胁人。
舒有青正玩着他的手指，闻言蹭了蹭男朋友的胸口信誓旦旦道，“我拒绝了呀。艺术节我可要干票大的！”
说罢灵光一闪，笨企鹅一把推开闻奕，整个人从沙发上弹射起来。
全然一副男人只会影响我拔刀的速度的模样，摩拳擦掌跃跃欲试，扔下闻奕一个人跑去完成他的大事业了。
被遗忘在沙发上的人正想发火，比自己大一岁的小男友又突然中途折返，双手拽起闻奕的衣领狠狠亲了他一口。
“哥哥爱你哦。”

谢谢仲秋冬宝宝的鱼鱼🥰
谢谢七月早睡早起www、困海k、居嵩肆玖、多吃蔬菜卷饼、一只废掉的勾爷、海希、忧郁鱿鱼、是溶月啊、南椋、大嘟啊嘟、戊伦、仲秋冬、青啼、耶耶叶叶、茴香人、疋符、千雀岛、克斯维尔的明天w、半杯锦鲤sx、123321123456、甜甜大甜甜、nanade708、uxhs、桉秋阿秋啊秋了、柠檬草、咪咪哒大王、空想家xx宝宝们的小黄灯





28.“舒校花这什么美神降临！” -

“耶嘿！”
闻奕在餐桌上刚摆完盘，就听见主卧里传来一声清亮的打气声。
当初分房间的时候舒有青振振有词，“我妈的房子肯定是我睡主卧呀。”
闻奕没有说话。
丝毫没有待客之道的人以为他有心争夺，正想辩驳的时候，余光注意到主卧角落里放着他的那几个大行李箱。
不知道在什么时候，早就被人搬进了最大的房间。
主卧一室飘着梦的泡泡。
舒有青看见自己飘在空中，脚下是一个又一个环形山脉，正想尖叫一下才恍惚想起来自己是代表帝企鹅王国的第一个宇宙探险员。兴奋顿时充斥着他的大脑，他用力往前蹬了一下，身体又轻盈地飘浮着向前。望着不远处的巨大星球，他跃跃欲试，可远大抱负还没来得及实现，就被一股飓风席卷着带走了。
可月球上怎么可能会有飓风？
下一秒他就看清了风眼中心冒出来的三个大字：艺术节。
一下子猛地从梦中惊醒。
窗帘隐约透出晨曦的微光，有人正在厨房忙碌，空气中飘来一阵食物的香气。舒有青下意识环顾四周，原来自己还在卧室里，他轻轻松了口气，又突然想起刚才的梦境。
对了，他可要在艺术节干票大的！
“耶嘿！”舒有青像只兔子一下子从床上蹦了起来。
洗漱完毕，笨企鹅活力满满地来到餐桌，闻奕今天做的北非蛋，番茄的酸甜跳跃在味蕾，令人食指大动。
“闻奕！你怎么不叫我起来。”吃得嘴角都是面包屑，舒有青还要抱怨新晋男友的疏忽，“你不知道我有很重要的事情要做吗？”
昨晚上拉着他亲来亲去，只会讨食却不懂报恩！他要他有何用！
闻奕伸手帮他抹去嘴角的面包屑，还是冷着脸，“去做什么重要的事？和余泽宇见面的重要的事？”
这次艺术节的负责人之一有余泽宇，昨晚发来信息问舒有青的策划有什么需求，他和其他负责人好做准备工作。
明明当时回信息的时候闻奕就在一旁看着，怎么现在却又要发难！
“会想你的哟。”舒有青关上车门，冲降下车窗的人wink了一下做了个飞吻过去。
一直到下车前，男朋友还是那张死人脸，搞得前座的师傅一直在偷瞄后排上的他俩。
本来是舒有青一个人打车过来的，可出门前闻奕和他一起换鞋，“有事。”仅用两字就堵死了舒有青的好奇心。
看着笨企鹅挥了挥手告别，坐在车里的闻奕只淡淡地收回了眼神。
主驾驶上的师傅一直悄悄打量着后排上的人，看着气质不凡，衣着鞋子一看就是哪家少爷，不过居然没有司机接送需要打专车？
真是奇怪。
该不会是离家出走吧？就在他暗暗揣测一出豪门大戏时，后排的人接了个电话。
“对，李叔是我找您。”


“呃舒同学我们这边可能需要商量一下。”学生会长有些歉意地笑了笑，舒有青这个策划是很惊艳，做出来一定让S中艺术节再次小爆。但里面一项一项落实下来却有着种种限制，他们学生会说到底也只不过是个传声筒，这里面很多事项都需要请示校领导。
咖啡店店员在这时上了点好的饮品和蛋糕。
余泽宇把那碟榛子拿破仑挪到舒有青面前。
“没事没事，虽然有些事情我们做不了主，但是舞台的一些搭建和场地布置我们都可以提供帮助，特别是舞台，我爸他们公司可以提供公益性赞助。”一旁的余泽宇看着神色黯淡下来的舒有青，连忙安慰道。
“嗯……”舒有青抿了抿嘴，而后又嘟起嘴吧，“没关系我还有planB！”
离艺术节还有不到三天，舒有青忙得焦头烂额，他感觉自己心火烧得旺，不停喝冰苹果苦瓜汁也不管用。
当然也没空理闻奕。
笨企鹅忙着和电话那边的学生会长卖萌，“会长大人求求你了，这个给我通过了好不好呀。”
没有人受得了舒有青的卖萌，包括一向铁面无私的学生会主席。
“可……可以。”她败下阵来，只能点头应允，“不过其实今晚我打电话是想来告诉你，校领导通过了你的策划，也有企业公益赞助了所有事项，你可以继续你的planA了。”
“啊？”舒有青有点愣住了。


周四。
S中万众瞩目的艺术节终于到来。
艺术节是S中一年一度底蕴悠久的标志性盛典，不仅本校学生期待已久，因为每年开幕式极具新颖和艺术先锋性，在社媒上也小小出圈一把，网络关注度也不低。
这一次舒有青单独挑大梁，所有人都为他捏了一把汗。
晚上七点五十。
可以容纳两万人的体育馆热闹非凡，每个人都在期待着这场盛大的开幕式。
八点。
场馆的灯刹那熄灭，所有人陷入无边的黑暗中。
舞台中心，巨大的四面白色幕布包裹成一个立方体。
所有人都屏住了呼吸，数万人的呼吸在黑暗里叠成了寂静的海。
突然，一束远光灯利剑般穿过观众席打在幕布上。
鼓点一点点响起，少女空灵又慵懒的声音缓缓响起，“……And from the dark into the light，I saw a star burst into life。”
充满着野性和神秘气息的音乐像是从蛇鳄匍匐的黑色森林里爬出来，环绕在每一个人的脖颈上。
幕布上也随着音乐的节奏闪亮着流星般飞舞环绕的光，好似夜空中的流星雨。
就在观众屏息凝神欣赏着这场绚烂的灯光秀时，音乐节奏加快，尾调变得悠长，舞台中心幕布上的流星雨全都融汇成一个巨大的闪亮光球。
“And in the corner of your eye，I saw a dream that never died……”
鼓点在这时猛然变大，少女吟唱蓦地拔高。
幕布上的巨大光球瞬间爆炸，好似宇宙奇点大爆发。
所有人在这一刻仿佛从宇宙中心失重跌落。
随后巨大白色幕布降落，无数台远光灯一瞬亮起，缓缓脱落的幕布像柔软的月光纱幔温柔地托住悬挂在空中的身影。
全场瞬间爆发出海啸般的尖叫。
巨大的黑色画布上赫然画着一颗白色的心，心脏中心有着笔触犀利的一双流泪眼睛。
高空之上，人影悬于光束中央，一束束聚于舞台中心的追光把他的轮廓镀上一层亮边。
“……You find a heart and catch your breath。”歌词刚好吟唱到这句。
所有人都不约而同屏住呼吸，抬头仰望着那束光里的身影。
黑色画布墨一样深，舒有青一身白，坐在被高空威亚吊着的秋千从天而降，一双眼睛被一截白纱蒙住，衣决飘飘。
四下仍旧漆黑，一片黑海中唯一的光全打在他身上。
少女的低喃吟唱仍在继续。
秋千缓缓停在画布中心，那颗巨大白色心脏中央的眼睛上，舒有青举着一把银剑猛地插入那双哭泣的眼中。
火焰顿时从眼中升起。
“let the universe go red。”
所有人都注视着这一切，黑色画布中那颗白色心脏里哭泣的双眼，此刻燃烧着红色的熊熊烈火，静谧又震撼。
万丈光芒中，坐在秋千上的舒有青依旧白纱蒙眼，遮住了所有的情绪。
光晕温柔地映亮他的衣决和下颌，身后薄纱和衣带轻扬。
好似一尊不染尘俗的神祗。
所有光的亲吻和偏爱都会降落在他身上。
闻奕坐在观众席上抬头仰望的那一刻，大脑里只有这一句话。
他听到周围的人在兴奋地私语，“天呐我没想到校花搞这么大。”
“舒校花这什么美神降临！”
“太太太震撼了，太美了我操！”
“不过这怎么能通过的，校领导虽然算开明的但还是有危险隐患诶居然会同意？！”
就在上周末，闻奕联系了闻钦尧在P国这边的朋友，此人是S中的校董之一，但闻奕回国却从没想过联系这位长辈打点照拂，毕竟他最看不起的就是事事都依赖父辈资源的草包。
可此刻，他看着被皎洁白光虔诚托举着的舒有青，宛若神明降世，光束里的尘埃都跟着震颤。
心想，放下自尊一次又何妨。

谢谢宋旧并不迎新、甜甜大甜甜、仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢啃小羊腿、忧郁鱿鱼、eimikoooo、甜甜大甜甜、多吃蔬菜卷饼、仲秋冬、nanade708、七十岁没男友、娜小猪、居嵩肆玖、南椋、戊伦、覝简yi简、哞甫韫、疋符、海希、半杯锦鲤sx、柠檬草、茴香人、克斯维尔的明天w、一只废掉的勾爷、暮灯、木兮耶、uxhs、青啼、初淮popcorn、芥哈哈、alifu、或许在冬季、困海k宝宝们的小黄灯❤️




29.“我要澄清一下这个黑料！” -

“今晚让阿姨给你炖了鱼胶。”
怦然心动的初吻回忆戛然而止，红灯亮起，坐在驾驶位上的人淡淡开口。
“豹海豹不许靠近我！”舒有青终于抓住了闻奕的把柄，哥伦布发现新大陆一样高兴地宣布自己是赢家。
现在可不是十六岁，闻奕没空和他玩“谁先说话谁是豹海豹”的幼稚游戏，不由分说掐着舒有青后颈接了个红灯间隙的吻。
“唔……”
绿灯刚好亮起，闻奕气定神闲地发动车子。
副驾驶上的笨企鹅终于老实，舒有青被亲得气息不稳，脸上漫起了些不自然的潮红，刚才闻奕亲得用力，要不是他低烧才好，也许闻奕根本就不会这么轻易放过他。
被亲得晕乎乎的舒有青只能刷起了手机。
他很熟练地切换账号，登录那个叫“一颗甜无花果”的小蓝书账号，点进那个99+的群。
群名也很搞笑，叫“你说3Q我说不用谢😉”，也不知道群主怎么想的。
【@讨厌周三：3Q今晚会直播吗👀】
【@momo：感觉不会吧？】
【@上不了早八：感觉他好久不直播了】
【@momo：他不直播好没意思，浪音这些20.8都不好玩】
【@下雨天：比他娇妻的没他蠢，比他蠢的没他作，比他作的没他好看，，】
【@猫猫鱼：离开了3Q谁还这么认真逗我笑。。】
【@在干嘛：？不是吧这不是黑粉群吗🤭】
【@苹果汁：🤫吓得我刚才都不敢冒泡。。】
【@讨厌坏情绪：还以为Q孝女打进来了😓😓】
【@momo：你以为现在就没有吗，，】
【@吃点饭吧：呃呃所以他真的是那个的结婚对象吗👀】
【@momo：之前在潜水吗？就是啊群里有姐妹爆料她朋友就在里面上班】
【@爆炒螺蛳粉：有什么不敢说的，就是寰信太子爷的结婚对象啊】
【@哼哼：还有没有其他🍉啊？是我的话肯定要抓着畅聊一个晚自习吧】
【@睡早觉：那个姐妹说好像3Q就来过一次公司👀所以也没有很了解👀】
【@蘑菇汤：所以真的很好看吗👀】
【@momo：呃3Q又不是没有直播过，真就长那样啊😓】
【@蘑菇汤：直播不是有美颜吗，很多20.8线下根本两样。。】
【@神秘屠夫爱上网：他不开美颜吧，这么多次直播没见过变形什么的。。素得什么样了连个打光都没有👀】
舒有青一脸严肃地默默窥屏，绞尽脑汁终于插入了一句。
【@一颗甜无花果：3Q没开美颜呀，一直都没开过吧🤓】
果然无人发现异常，群友一股水地聊天早把这条无关紧要的消息刷上去了，舒有青抱着手机为自己的聪明才智乐了半天。
闻奕看着副驾驶上的人眼睛都笑得眯起来，雪白的脸染着几分神气，笑了没一会葡萄一样大的眼睛又滴溜滴溜地转，不知道又想到什么鬼点子。
舒有青发了条浪音。
是他自己穿着企鹅睡衣坐在地毯上低头喝奶茶玩平板的照片，俯视角度只能看到蓬松的刘海和挺翘的鼻尖，当时周易来找他八卦见着好玩给他拍的。
【@1QQQ：hi大家还在嘛，今晚八点啵啵等你哦#直播#1QQQ#颜值】
发完这条浪音，舒有青又火速点开“你说3Q我说不用谢😉”，果不其然群里第一时间通知了这条信息。
【@momo：🚾3Q等会八点直播！】
【@曲奇宝贝：来了来了💃🏻💃🏻来了来了💃🏻💃🏻💃🏻】
【@一江水：来支持了.jpg】


“来啦！”镜头前，只有放大的下半张脸，唇珠饱满，樱粉莹润的唇瓣诱人采撷。
【@煎包：？】
【@重生之我在菜市场卖黄金：？故意的】
【@坏情绪：干嘛】
镜头拉开，舒有青的脸终于完整露出来。
他这次态度很好，穿着一套可爱的企鹅睡衣，头上还戴着憨态可掬的企鹅头套，脸红扑扑的。笑起来有一掬酒窝，一双眼睛月牙弯弯。
“好久不直播了，宝宝们有没有想我呀。”
他和直播间的人闲聊了一会，喝了一口苹果苦瓜汁后，状似不经意地开口。
“嗯……不知道有没有宝宝刷到过一些很奇怪的帖子呀。”
“我要澄清一下这个黑料！”
【@我睡觉的时候不困：哇哦】
【@不要大饼：宝宝你萌】
【@水：什么帖子？有没有好心姐妹说说】
【@缘分一道桥：我缺课了？】
【@星星糖：刷到过耶但是宝宝我相信不是真的】
【@奶油布丁卷：呃呃呃我怎么觉得是真的呢。。】
【@粉：3Q吗？】
见弹幕透露的信息越说越多，舒有青急忙打断。
“那都不是真的哦！都是对家在黑我！”
他一副信誓旦旦的样子，可弹幕却不买账。
【@苦瓜乖乖糖：？】
【@圣诞结：？你一个糊糊网红能有什么对家】
【@喵喵酱：戏台还没搭好你竟已戏瘾大发。。】
【@草莓：宝宝虽然你很可爱但是我也不能昧着良心说话】
【@牛奶棉：你已急哭】
【@外星人你快打过来：什么对家？别把粉圈这套搞过来】
见风向不对，舒有青有些急了，说好的都是他的粉丝呢！
他一急，被宠得无法无天的任性劲又出来了，直接在直播里撒泼，瞪大眼睛嘟起嘴无理取闹起来。
“就是有人故意黑我啊！你们到底是不是我的粉丝呀！”
“我怎么可能会这么无聊在小蓝书博关注！我老公这么爱我！我有好几套别墅收租！我用得着发那些帖子吗！”
他又开始卖娇，杏眼亮晶晶地扑闪扑闪。
“哼你们爱不爱我呀！到底是不是我的粉丝呀！”
笨企鹅气得脸红扑扑的，倒是看着更可爱，惹得直播间的人忍不住故意逗他。
【@11：笨比1QQQ】
【@飞天大monkey：宝宝你笨】
【@小兔要吃肉：那你发誓，发誓是你就永远见不到帝企鹅】
【@心乱飞：1QQQ很懵逼呀！】
【@想吃鳗鱼饭：1QQQ懵逼就换条透气的内裤】
【@好困：你是说这个小蓝书ID叫yoyoo的人刚好也在S市，刚好也问了S市R国签，刚好老公也是R国公民，又刚好自己有好几套别墅收租，又又刚好也喜欢企鹅，一切都是这么刚刚好凑巧是吗？哦，对了差点漏了还问了情趣女仆装的效果如何？】
【@wyyy送了主播“金色嘉年华”×199】
系统提示直播间来到了同时段第一，人数飙到了五万。
【@企鹅依赖症：所有人给我拿出智能手机搜索小蓝书帖子关键词“这是1QQQ的小蓝书小号吗？”】
舒有青顾不得吓人的礼物打赏，吓得把直播立马关了，他赶紧拿出手机搜索那条帖子。
果不其然，那条扒他小号的帖子点赞从七千多变成了三万。

谢谢仲秋冬，谢洁xjyok2006宝宝的鱼鱼🥰
谢谢桉秋阿秋啊秋了、海希、曦曦曦曦曦墨、哞甫韫、林泉南街g、活在爱里面、枝枝荔荔、uxhs、半杯锦鲤sx、耶耶叶叶、青啼、啃小羊腿、戊伦、三扣、仲秋冬、南椋、困海k、茴香人、居嵩肆玖、nanade708宝宝们的小黄灯❤️




30.“你说3Q我说不用谢😉” -

舒有青聚精会神地盯着屏幕，到目前为止“yoyoo”这个小蓝书账号已经涨了10万粉，而且涨幅还在上升。
可舒有青心里却一片愁云惨淡。
他又赶紧切换到“一颗甜无花果”这个账号继续视奸黑粉群。
看来直播引流了不少人，群主在“你说3Q我说不用谢😉”还特意发了一条群公告。
【@小野桃：欢迎新朋友们进群❤️入群请遵守群规💅🏻禁🚫讨论浪音其他20.8❌禁🚫广子一律踢🙅🏻‍♀️禁❌吵架人身攻击🚫专注3Q从你我做起✅❤️】
距他刚下播才不久，群里现在正热火朝天。
【@半枣233：我不行了🚾3Q刚直播训粉呢。。也是小牌大耍起来了😓】
【@仲秋冬：看到直播兴冲冲地进去了，然后抱着两箱火鸡面出去了。。我真的服了。。】
【@听叶念：我的大脑告诉我，再看1QQQ直播就向免疫系统公布我的眼睛坐标😇】
【@猫鼬大王：何意味。。说有对家在黑他😅legend震撼首发😅】
【@被被：还真给3Q虐粉成功了，橱窗销量又美美暴涨一波🤭估计现在在大别野里偷着乐吧🤭】
【@momo：他那个火鸡面好吃吗？】
【@或许在冬季：呵呵完全茶艺大师🍵在那企图用撒娇浑水摸鱼呢🍵🍵】
【@周周就会做得好：3Q第N套别墅碎片收集ing🤓🤓】
【@水晶脏脏包一生推：啊啊啊big胆❗️今天星期五了你也敢发言❗️】
【@西西里橙花：都大别墅收租还要带货火鸡面🤗怎么不去卖课娇妻成功学。。】
【@🍓草莓招了：你别说小蓝书还真有不少人说他很会拿捏男人在分析他呢😅】
【@百科全书：好离谱这到底为何能做20.8😅难道就因为这张脸吗😅】
【@momo：但不得不说他这张脸确实很可以。。】
【@神秘屠夫爱上网：呃呃我真的在他那买了火鸡面🆘就这样鬼迷心窍🆘】
【@momo（穷鬼版）：原来不止我一个人。。】
【@我家明珠又在卖萌：本来是想看乐子的，结果看着那张脸神不知鬼不觉就下单了火鸡面😇】
【@麻辣牛锅：呃。。大姐姐你们到底是黑粉还是辱追啊我进错群了吗🙃】
【@不爱吃排骨：Q孝女们能不能演点好的👌🏻】
【@桉秋阿秋啊秋了：咱3Q也是从智商-100变成-99了，这次发浪音还不忘记带自己的tag🙄想红的心都要溢出来了🙄】
【@曲奇小熊：此群早已被Q孝女入侵了好吧💅🏻🙄】
【@不想早八：@管理员，咋不踢人】
【@七十岁没男友：任何人都能发表对3Q的见解。。包括Q孝女🤫】
【@pink：我是新入群的，有没有和1QQQ差不多的同龄S市人🥰】
【@momo：难道有🍉】
【@爆炒螺蛳粉：我我我🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️】
【@蓝莓小兔：啊啊啊终于遇到老乡了😭其实我刚也想说3Q在我们那届还算小有名气来着。。】
【@痘痘远离我：？为什么这么说👂🏻】
【@AAA吃饼大王：他是S中艺术节那次开幕式的主角啊，当时还蛮出圈的😯当时的S市高中生应该都知道他吧😯】
【@我是卿他超爱：🚾姐妹们我找到了那次开幕式的视频，大眼就有！确实蛮🔥的，转发有一万多了】
【@小兔叉子：已品鉴。。居然搞得蛮震撼的。。3Q看着好正常甚至还有点神圣感。。已经开始怀疑现在是不是故意装疯卖傻博取关注了】
【@已注销：可是我觉得很神圣啊🙄】
【@重生之我在菜市场卖黄金：老实说真的蛮美的。。】
【@雪柚茶：现在怀疑当初是不是mcn起号了，怎么就铺天盖地都是他在R签直播间的切片了，有这大营销猪都能红了】
【@加我领3Q无美颜照片：这两公婆不会是一起炒作吧🙄说不定晚上躲被窝里一起数钞票呢🙄】
【@下雨天：hx也不至于要靠挣互联网那点米吧。。】
【@碳水化合物：等等，还有没有人记得一开始他是要办R签来着🧐现在R签办了吗？怎么就变成20.8开始直播带货了😤】
【@山药不是粥：？现在那么多豪门富太出来直播带货，到底是谁在看不起互联网这碗饭啊。。】
【@wowo：hx太子爷可不只是靠信托过的。。】
【@这个1QQQ让我eat一下：话说那个情趣女仆装真的好暴露惹。。就刚刚到大腿根吧。。3Q当娇妻也是够努力的了。。】


大厅的香薰蜡烛摇曳着地毯上的人影。
细细的吊带遮不住雪白的肩头，抹胸时不时往下掉，腰间的装饰围裙掐得腰盈盈一握，蕾丝裙摆堪堪遮住大腿根，白丝吊带袜勒得他大腿肉出了红痕。
“青青。”
脖子上的choker系着的小铃铛连着一根长长的细链条。
坐在沙发上的人西装革履，轻轻牵了牵连着choker的链条，冷着脸淡淡下了命令。
“爬过来。”
“唔。”舒有青本来跪坐在地毯上，脖子上的choker被链条轻轻晃动，他只能被迫服从男人的命令爬了过去。
跪趴着爬行时胸口的风光更是一览无遗，抹胸差点遮不住粉嫩乳珠，一手就能握住的细腰显得翘起的臀饱满得像只多汁的蜜桃。
一路膝行至那双手工皮鞋前，一只骨节分明的大手轻轻捏起了他的下巴。
闻奕俯下身低头审视着跪着的人，混血脸面无表情的时候很能唬人，舒有青似雪的脸漫着一层红晕，杏眼迷蒙潋着水光。
捏着下巴的手慢慢抚上柔软的唇，滚烫的指腹一点点擦过丰盈的唇珠，他眼神一暗，掐着舒有青的后颈狠狠吻了下去。
“呜老公不要了，老公……”
舒有青快要被这吻的热潮溺得晕过去，最后被抱起来倒在闻奕怀里，嘴巴被亲得红肿，粉嫩舌尖控制不住伸出，连脖子上都被种了一片吻痕。
“怎么这么骚啊宝宝。”闻奕埋在他发间低笑。
舒有青听了更是发脾气胡乱挠了人下巴一通，最后也只能生闷气。
闻奕到底是什么时候发现他新买的这件女仆装的？
但此时此刻舒有青顾不得细想了，他摸索着从沙发上找出手机，躲在闻奕怀里继续全神贯注地视奸黑粉群。
【@芋泥波波奶茶：OMG姐妹们你们速速去看“yoyoo”那个号的关注😱】
【@momo：咋啦咋啦？lgccw🫣】
【@不想睡觉：他关注里有个ID是“一筆青”😯】
【@电子真心：？这不是商插大red吗】
【@领导同事在天堂：主要是这个一筆青去年十月初的某条笔记里有人问ta某次同人制品还会通贩吗。。是“yoyoo”回复的会在十月中旬🍑店上。。虽然无人在意以为是热心粉丝解答就是了😱】
【@讨厌周三：蒽，，是我想的那样吗】
【@烤热面：。。而且一筆青去某同人展的同一天，“yoyoo”也在同ip发了条笔记吐槽场馆好闷😨】
【@仿生台风：？你癫了还是我癫了。。这是我同坑的神迹劳斯，蛮高冷的，在大眼和小蓝书每次都是冷冷丢下一张震撼神图就跑，Q孝女别蹭好不好😓】
【@芋泥波波奶茶：just猜测而已。。可能只是我想多了吧。。】
【@momo：怎么感觉有🍉！再探再报👀】
【@神秘屠夫爱上网：俺不中了你们快去看浪音😳3Q居然发了新视频😳】
一分钟前，1QQQ发了条浪音图文，是一张俯拍视角的照片。柔顺黑发的人看着很乖，穿着一身米色的棉质睡衣在沙发上向后倒去，俏皮地冲着镜头wink。
【@1QQQ：你说3Q我说不用谢😉#萌#1QQQ#颜值#帝企鹅宝宝】

谢谢半枣233、MM04、roseymeng、仲秋冬、小野桃宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢悠悠悠33333、南椋、居嵩肆玖、仲秋冬、姜砚、多吃蔬菜卷饼、柒罪wink、被栗子吃的花栗鼠、七十岁没男友、困海k、满杯西瓜啵啵、疋符、我行歌、uxhs、克斯维尔的明天w、曦曦曦曦曦墨、桉秋阿秋啊秋了、初淮popcorn、半杯锦鲤sx、青啼、三扣、茴香人、油壶在233、nanade708




31.“勒出红痕了” -

【怎么办呀】
【企鹅坐地大哭.jpg】
晚上周易刚从维港城回来，正值春天，S市还在穿风衣，结果去了趟维港城差点给热坏。偏偏客户还非要和他搞什么citywalk，鸭巴甸街那几个大坡没给他爬死。
奈何给的钱实在太多，而且那边的圈子实战水平更强，他也想去交流交流。
虽然湿气重得让他难受，但确实收获颇丰。周易哼着小曲刚进家门，就收到了发小的消息。
“你快救救我呀！”舒有青根本等不及，直接一个电话打了过来。
笨企鹅在那边都快要喷火了，周易在小蓝书上笑得喘不过气。
他一条条浏览着“yoyoo”发的帖子，像瓜田里的猹一样乐不可支，十几年的交情让他深知自己这个发小很能闹，但没想到居然这么能闹。
还笨，底裤都要被扒光了还不知道删帖，主页里的每一条帖子点赞数都越来越高，评论拥挤得比期货市场上倒腾玉米的人还多。
“噗。”看到舒有青求问情趣女仆装的那条评论，周易忍不住给3999凑整，反正他用的僵尸号舒有青不会知道。
“她们要扒到我的工作号了！你还敢笑！”喷火企鹅在那边嚷嚷着。
“咳咳……”周易正了正形，很专业地给出解决办法，“yoyo你傻了？初中时你不是最爱玩那套的吗？怎么给忘了？”
“什么呀？”
“声东击西啊。赶紧用别的瓜转移她们的注意力不就好了。”他也懒得绕弯子，直接点醒呆企鹅。
舒有青认真思考了一下，突然眼睛亮了起来，有了！
他缩在闻奕怀里，拿手机发了条浪音，配文“你说3Q我说不用谢😉”。
“周易你真的好厉害哦。”他由衷地夸奖发小，但同时又有点怀疑，“不过你真的是直男吗？怎么懂这么多弯弯绕绕的？”
“滚啊！”


“嫂子真的太好玩了吧。”
落地窗外正下着雨。
闻奕还在办公室处理工作，严晋安看热闹的语音就发了过来。
截图里是昨天舒有青在浪音最新发的照片，“你说3Q我说不用谢😉。”
他正想回复，另一条消息就跳了出来。
【宝宝：［图片］】
点进去一看，小企鹅头像的人在和他卖娇。
【宝宝：老公我好想你哦՞˶･֊･˶՞】
【宝宝：勒出红痕了】
【宝宝：［图片］】
照片上是蕾丝裙摆和白丝吊带袜之间的大腿肉，舒有青生得白，所以被勒出的痕迹更明显。
裙摆才刚过大腿根，很容易让人遐想到里面的诱人风景。
闻奕呼吸一滞。
消息又继续发过来。
【宝宝：都怪你昨晚太用力，都肿了呀】
【宝宝：衣服磨得我有点疼•᎔•】
【宝宝：［图片］】
没有全脸，只能看见粉嫩的唇和小巧的细尖下巴。拍摄的人像是要怼到胸前，视线全都被锁骨下的抹胸占据，舒有青本来没有胸，但昨晚被闻奕蹂躏啃咬得厉害，竟有着微微起伏的粉白弧度。
闻奕轻轻摩挲着这张照片。
雨声沥沥，哒哒哒，像珠玉清脆地落在玻璃上，整个世界仿佛只剩下被错落雨丝萦绕的这扇窗，但闻奕抬头看去。
蜿蜒雨帘却像昨夜舒有青长睫下簌簌轻颤的泪珠。
最后他只能往椅背一靠，闭上眼，用冷雨去浇灭滚烫的心绪。


“不许离我那么近！”舒有青皱起眉发火。
昨晚闻奕一回来就冷着脸，然后从客厅的沙发上抱起他直奔主卧。
舒有青一丝不挂双手向后被领带捆住，闻奕却西装齐整。
他觉得很羞耻一直小声呜咽求饶。
可男人却咬着他的耳朵，声音低哑，“刚才怎么没想过停？”
说罢又用力扇了饱满臀肉一巴掌。
到最后，舒有青只能无力地跪在床上，听着外面的雨声，一边哭一边想，现在是不是已经凌晨两点了。
一觉睡到中午十二点，被闻奕抱着去餐桌。人没什么精神，脖子锁骨上全是痕迹，吃饭的时候好几次险些把头磕进碗里。
上车也是被闻奕抱着，下地库时舒有青整个人蜷缩在他怀里，意外地很乖地搂住他的脖子。
结果一到车上就开始发脾气。
“再碰我就是豹海豹！”
闻奕无视他幼稚的威胁，把红酒无花果欧包塞到这只笨企鹅手里，刚才午饭他没怎么吃，闻奕让管家订了米丘的欧包送来。
无花果的酸甜和黄油香气在舌尖爆开，闻奕看着副驾驶上的人低头吭哧吭哧吃着，雪白脸颊肉一动一动的。
他忍不住在下一个红灯亮起的时候伸手捏了把。
软嫩嫩的。
“干嘛呀。”笨企鹅糯糯地抗议。
他帮舒有青捻去嘴角的面包屑，就听到笨企鹅嚼着面包含糊不清地开口，“窝焖哟去呐粒牙。”
“我爷爷回来了。”闻奕淡淡开口。
绿灯亮起，汽车发动。副驾驶上的人却一下子瞪大了眼睛，要不是在高架上，他估计要夺门而逃。
舒有青还记得四年前，他第一次见到闻远东时的场景。
老爷子虽然鬓边早已染满霜雪，背却挺得笔直，精神矍铄，一身中山装，举手投足是久经风浪的大家风范。
当年第一次见，他笑着问舒有青，却早已看穿当时自己和闻奕的局面，一双深色眼眸深邃锐利。
“小奕说要和你结婚，你真的愿意？”

谢谢半枣233、MM04、七十岁没男友、林橙橙、roseymeng、仲秋冬、小野桃宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢玄机莫测、唐米、nanade708、一只废掉的勾爷、满杯西瓜啵啵、七十岁没男友、林橙橙橙、多吃蔬菜卷饼、三扣、戊伦、耶耶叶叶、写不出论文的咕咕、啃小羊腿、克斯维尔的明天w、uxhs、困海k、仲秋冬、居嵩肆玖、青啼、海希、gmszd、sysysy529、懒坨坨、MM04、悠悠悠33333、茴香人、半杯锦鲤sx、宋旧并不迎新、桉秋阿秋啊秋了、南椋、曦曦曦曦曦墨、初淮popcorn宝宝们的小黄灯



32.“就因为我要你和我结婚？” -

春日的风带着湿气。
舒有青开了一条缝，让一缕风卷进他的发梢。
黑色的车子沿着林荫私道向前，道路两边是老树，浓绿蔽日，一下子隔绝了外界所有的车马喧嚣。
一路驶向尽头，到了围起来的宅邸区域。整片宅邸隐在绿意之间，青砖黛瓦，飞檐犹如飞鸟展翅欲飞。
车速渐渐放缓，最终停在了开阔的停车坪。
闻奕坐在车内，修长手指一下一下敲着方向盘，他微微抬眼，透过车窗望向面前的府邸，深绿如墨的眼眸平静无澜，面上看不出半分情绪。
“嗒。”
他俯过来替舒有青解开了安全带。
雕花实木门刚好打开。
有人从里面走出，一位年岁偏长的男人，闻奕管他叫九叔，是守着这座宅邸的老人。
九叔缓步走到车旁，微微躬身，“小闻先生，您回来了，老先生在院内等您。”
舒有青和闻奕来到庭院时，闻远东刚好在修理白雪塔山茶，素白花瓣层层叠叠，如玉似雪。
老爷子一身素色宽松长衫，鬓发染着霜白，但脊背依旧挺拔硬朗，就坐在树下的木凳上，手边还摊着几把花艺剪刀。
他神色淡然，却少了些以往的凌厉，一副闲散温和的模样。
风穿过院角竹枝，沙沙轻响。
剪子利落剪下几支开得正盛的花，他转身递给站着的舒有青，“小舒，来帮我看看放厅里哪个瓶子好看，这事啊就非你不可。”
一旁的闻奕像个透明人。
虽然在车上舒有青要发脾气，但等真正到了人前反而乖得很，他甜甜一笑，接过白山茶，很讨长辈喜欢，“就摆那个粉青釉小口梅瓶呀。”
闻远东轻轻刮了一下舒有青的鼻子，是长辈宠溺的样子，“就你最懂我，来这这么远饿了没？我让九叔准备了蜜浮酥柰花，一起过去吧。”
他拉着舒有青就要往主厅走去，只在转身时扫了一眼闻奕。
闻奕很识趣地跟在二人身后，倒像是身前一对才是祖孙。
“怎么样？周姨的手艺没生疏吧？”闻远东笑眯眯地看着舒有青小口小口勺着，又把那道酒酿桂花软酪移了过去，“和个小猫似的，多吃点。”
舒有青抬头起来，吃得嘴角有点奶酪，琥珀一样清澈的眼睛看着墙上的题字，兴致勃勃，“您这心游万仞不太合格调呀。”
他和周易这个风水大师玩了那么多年，多多少少也学了点三脚猫功夫。
“应该题个惠风和畅。”
闻远东依旧笑眯眯的，脾气很好，“好好好，那你等下去书房给我写个。”
毕竟四年前他和舒有青第一次见面时，也是聊的墙上的题字。


“您怕不是被骗了吧，这句'清游乐此生'用赵孟頫的笔法太过秀润了。”
四年前的第一次面见，舒有青没搭理闻远东问他是不是愿意和闻奕结婚那句话，倒是盯着侧厅墙上的题字撇了撇嘴。
闻远东很少见到不怕自己的小辈，一时间竟来了兴趣。
“哦？那你说应该怎么写？”
“不与法缚，不求法脱，自然是右军之笔啦，骨力俊逸，才有潇洒之态。”
一语破的，闻远东终于抬眼，打量起面前这个小孩。
舒有青见刚才还端严的人现在饶有兴趣地看着他，胆子也愈发大起来，耐不住耍起老本行那套。
“旧居太行北，远宦沧溟东，起得很有水平嘛。”
他知道闻远东名字的时候脑海里第一浮现的就是这句诗。
曾经住在太行北，现在却远离故乡在外为官。漂洋过海，也只是在远离故乡的巨浪里刻舟求剑罢了。
若说刚才只是有点兴趣，这下闻远东终于认真地平视着舒有青，也不说话，就静静地看着，线香幽幽散发着梅子香气。
良久，舒有青看着闻远东垂下眼睛，不知他想到了什么，脸上一晃而过的悲伤让舒有青想起了小时候他家楼下开的一间早餐铺。
老板是个北方人，舒有青很爱吃他家的油炸糕，现炸的外皮酥脆，一口咬下去内里糯叽叽夹着红豆沙的甜香。有一次过早，旁边站着个操着和老板同样乡音的人要打包，那是他第一次看见老板脸上有那样鲜活的表情，不光拉着人多聊了几句最后还多塞了几个韭菜煎饼。在旁边的舒有青因此沾光，也得多了几个油炸糕。等那人走了，他慢悠悠吃着油炸糕，刚好瞥见老板站在门口发呆，呼出的袅袅白气中，和粗犷气质不相符的哀伤的脸。
独在异乡为异客，从此故乡的月再也照不进游子梦。
闻远东笑了一下，再抬眼时就多了些欣赏，“小奕的你也猜到了吧？”
“嗯……应该吧？”舒有青真的认真思考了一下，毕竟当时闻奕也没有回答，他也不是很确定。
他听见闻远东爽朗地笑了一下。
“那你自己的呢？知不知道？”闻远东很和蔼地看着他。
“那当然。”舒有青一脸骄傲，头仰得很高。
“哈哈哈哈……”闻远东大笑起来。
闻奕来接舒有青的时候，路上差点闯了红灯，舒有青不知道怎么被接来了这边，他爷爷从来深沉难辨，一向杀伐决断，很少有人能招架得住。
结果来到的时候正厅里其乐融融，舒有青正在聚精会神地写字。
飘若游云，气韵生动，是一手好字。
闻奕瞥见桌上的文房四宝，上好的龙腾紫金砚，闻远东可很少会搬出来。
看来他低估了笨企鹅讨人喜欢的程度。
“好啦！”写字的人啪嗒放下笔，手上沾了几块墨渍，很神气地冲闻远东邀功，“您看现在是不是好多了呀。”
临走前，闻远东倒是舍不得舒有青，“下次让小奕带你来R国找我，Nora你肯定喜欢。”
闻奕挑了下眉。
Nora是他们家养的德牧，可以说是闻远东的掌上宝贝了。
“好呀！”舒有青杏眼弯弯。
二人脚步迈出正厅，又恢复一室寂静，闻远东还在黄花梨沙发上纹丝不动。
“哒哒哒。”
突然探出一个毛茸茸的脑袋。
“白雪塔山茶是很漂亮，但是您在R国的家也可以种点别的哦。”
闻远东指尖一顿。


“你怎么知道我家种了山茶。”闻奕没发动车子，只淡淡问了句。
上世纪K国将原产于P国的古典品种“雪塔”带回，后来试种大获成功，一时之间在远西洲风靡，从此P国的“雪塔”变成了扎根远西的白雪塔山茶。
异国他乡，闻家一代又一代人只能望着门前亭亭盛放的白色山茶落在故乡的梦里。
舒有青可没去过他远在R国的家。
刚才还叽叽喳喳的笨企鹅现在却恢复了平日里冷淡的模样。
自从他提了结婚后，舒有青就再也没主动搭理过他。
闻奕看着这人扭头看向窗外，一副眼不见心不烦的样子。
一次次攒着耐心的主动迁就，一次次放低身段的试探，结果换来的永远是敷衍和沉默。
他现在也只是刚二十二岁，在感情方面道行还太浅。从R国学成毕业不久，再次回到人身边，却只能看着舒有青对旁人开朗热情，谈笑自若，唯独对他冷若冰霜。
棋盘上再次长出利爪爬上他的脚踝，叫嚣着要撕扯着他一起跌入苦海。
“你躲我？”
舒有青听见闻奕笑了一下，声音低哑，字字像冰。
“对所有人都笑得那么甜，唯独躲着我，冷着我。”
他一把扯过舒有青的肩膀让人被迫面向自己。
“就因为我要你和我结婚？”
那双沉绿如墨的眼眸燃着偏执，舒有青听见一声嗤笑，接着手腕被用力攥住，下巴被捏紧抬起。
比他高大的人眼里只剩下一片黑水。
“那你这辈子都别想着躲了，你喜欢其他人也好，不想嫁给我也好，你他妈都是我的。”
舒有青惊恐地看着闻奕俯身逼近。
暴风一样的吻向他袭来。

谢谢空想家xx、嫀珩、hetui、仲秋冬宝宝们的鱼鱼
谢谢xiaoz、sysysy529、懒坨坨、MM04、悠悠悠33333、茴香人、半杯锦鲤sx、宋旧并不迎新、桉秋阿秋啊秋了、南椋、曦曦曦曦曦墨、初淮popcorn宝宝们的小黄灯、睡觉啦啦啦、新秋不念、玄机莫测、疋符、叉叉叉、初淮popcorn、仲秋冬、唐米、戊伦、不要干扰小鹅、zhouzhou19、衡珩桁、多吃蔬菜卷饼、大嘟啊嘟、七十岁没男友、休眠、啃小羊腿、MNC000、123Xabc、eimikoooo、困海k、甜甜大甜甜、睡一整天不困、居嵩肆玖、半枣233、被栗子吃的花栗鼠、耶耶叶叶、做柠檬不要悲伤、青啼、茉莉海、干饭鱼鱼99号、uxhs宝宝们的小黄灯






33.“只有Q孝女忙着在bot里吹🖊️” -

舒有青和闻奕离开宅院的时候车后箱放了东西。
都是些鱼胶白松露之类的，其实闻远东也清楚他们根本不缺，但难得回国一趟，寰信也全权交给闻奕打理，只能在这些无关紧要的小事上做个关爱小辈的样子。
回去的路上舒有青一直不说话。
进入主城区车流密度一下上升，可闻奕丝毫没有减缓车速，黑色钢铁巨兽把一辆又一辆车子甩在身后。
闻奕瞥了下副驾驶上一言不发的人，几年前快要结婚那会，被闻远东接来这边时，舒有青也是这样。对他人言笑晏晏，可一上车面对他时那抹笑却如窗台上的水迹，消失不见。
但四年过去，他现在已经不是二十二岁。
“回去让阿姨把白松露给你配上今天要吃的海胆面包。”
今天出门前舒有青甜甜地和阿姨说想吃海胆面包。
“谁正餐要吃面包啊？把你们洋鬼子那套给我收起来！这里是P国！来了主人家就要有做客的样子。”笨企鹅翻了个巨大的白眼，终于正义凛然地开口。
下一秒就破功。
“我要吃和牛！”
又开始找茬。
“你开的什么车呀，早就说了不会开就让司机开，自作主张没有好下场的知道吗？”舒有青哼了声，拿起杯架里闻奕给他准备好的奶茶喝了起来，去冰五分糖，他很满意。
闻奕哪里听不出来他在指桑骂槐，这是在怪自己不和他商量就把他带来了闻远东这。
指控还在继续。
“你不知道写字很累的吗？周易和我说过，创作要讲究天地灵气和人上下贯通，追求一个道法自然。都不提前和我通知一下，万一我手生了怎么办？”
沿路两旁梧桐绿意正浓，路灯次第亮起，车缓缓驶入别墅区。
闻奕无视他怪力乱神那套，打了个方向盘右转，一路开进地库。
“你熬夜赶稿的时候可没这么讲究。”是了，有几次为了赶稿还不回主卧和他睡。
一下子被戳穿，笨企鹅当然恼羞成怒，他把安全带一解，开始撒泼放刁，“放我下去！我才不要和豹海豹呆在一起！”
这时车刚好在地库停下，舒有青把安全带一解，气冲冲地推门下车。结果脚尖堪堪触到地面没踩稳，身子一晃，整个人踉跄着往前栽了一下。
他怎么忘了今天开的是揽胜，闻奕一米九的个子每次都要把底盘调到越野2，坐在车里就像坐在二楼。
讨厌！他太生气了，刚刚忘了自己在二楼！


阿姨刚把和牛烤好，海胆蟹粉饭也盛了上来，算的时间刚刚好，一抬眼就看到了从地库电梯上来的闻奕和被公主抱着的舒有青。
被公主抱着的人有点羞赧，整张脸都埋进闻奕怀里。
“小闻先生和小舒先生回来了啊。”阿姨见怪不怪地招呼两人坐下，“小舒今早不是说要吃海胆吗？我做了你爱吃的海胆蟹粉饭，快尝尝看好不好吃。”
闻奕低头，怀里的笨企鹅头摇得和拨浪鼓似的，把头埋得更深了。
“先让他休息会。”他无奈地看着阿姨，对方立马心领神会地退了出去。
把人放到沙发上时，舒有青还在闹着别扭。闻奕半跪在地毯上，手上拿着双袜子，他抬头抓住舒有青挣扎的脚踝，如玉似的脚被握着放在闻奕膝上。
现在家里还开着地暖，但舒有青还是容易脚凉。
“没提前和你说我爷爷回来了，是我的问题。”他一点点给舒有青穿上羊毛袜子，“下次不会有了。”
见他一副认真的模样，舒有青觉得娇妻应该要体谅老公，那他就勉为其难地原谅闻奕了吧！
他哼了一声，指使闻奕把他抱去餐桌。
焦香裹着奶香直钻鼻尖，这和牛烤得恰到火候，汁水丰盈不腻，脂香在舌尖爆开。金黄蟹粉裹着莹白米饭，铺上新鲜海胆，绵密油润的饭粒和鲜甜的海胆一起，让味蕾充分满足。
舒有青一边美滋滋地吃着今天的晚餐，一边打开手机。
他今天一天都没空看小蓝书，不知道“我说3Q你说不用谢😉”又在偷偷说他什么坏话！
他立马点进了群聊。
【@爆炒螺蛳粉：晚上好】
【@momo：晚好～】
【@下雨天：今天有无🍉可吃👀】
【@重生之我在菜市场卖黄金：🙅🏻‍♀️】
【@momo（黑化版）：只有Q孝女忙着在bot里吹🖊️】
【@不爱苏打饼：什么bot？】
【@来一杯冰美式：新人🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️🙋🏻‍♀️求问是什么bot啊？】
【@神秘屠夫爱上网：呃呃是3Q在大眼的bot。。但成分很迷。。不知道是黑bot还是红bot。。】
【@11：一个👁3Qbot，，粉丝还不少有九万多了，，】
【@AAA吃饼专家：lgccw👀求名字👀】
【@神秘屠夫爱上网：叫“你说要去南极看冰川”】
这是什么？舒有青两只手紧紧抱着手机，眉头紧锁，一脸凝重。
行动力一直很高的人立马转换阵地，打开了大眼软件，在打下“你说要去南极看冰川”的时候自动跳出了ID主页。
居然不是骗人的，真的有一个他的个人bot！
【@你说要去南极看冰川：
💡【置顶】·投递方式：私信 / 问卷星👉http://t.cn/shuyouqing
🖤·投稿无格式要求，发送图文即可。没有额度/想发图片可走问卷星。
🖤·未明确回复TD的投稿，都✅已发出。看不见都是被夹了，修改关键词后再次投稿即可。
🖤•可要求撤稿/编辑/转发/评论/补图/重发，敏感内容会视情况自行粉见/拒稿】

谢谢被被、MM04、仲秋冬、空想家xx宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢活在爱里面、一只废掉的勾爷、Feo菲、nanade708、roseymeng、初淮popcorn、戊伦、干饭鱼鱼99号、芥哈哈、辣条仙子、楠丸丸、桉秋阿秋啊秋了、悠悠悠33333、新秋不念、曦曦曦曦曦墨、耶耶叶叶、半杯锦鲤sx、MM04、疋符、唐米、冰爽西瓜汁、仲秋冬、茴香人、南椋、甜甜大甜甜、居嵩肆玖、青啼、uxhs、困海k、MNC000宝宝们的小黄灯❤️



34.“你说要去南极看冰川” -

“青青。”闻奕轻轻摩挲着怀中的毛茸茸头顶，“明天来寰信吗。”
舒有青正专心研究“你说要去南极看冰川”，才懒得理会他。
他特意用了一个僵尸号，连头像和ID都是最原始默认的那种。
“用户7845910036”此刻正在全神贯注地浏览着bot里的每一条投稿，他生怕漏了粉见，还把“你说要去南极看冰川”设置成了特别关注。
【11083 谁懂一进去直播间就看见饱满漂亮的唇珠，是不是故意的🥵此女不简、、】
【11082 其他人：1QQQ萌到我了😍我：3Q倒贴我才勉强接受😓就很…】
【11081 全世界抵抗3Q俘获力下降一万倍而我不变🌹🌹】
【11080 指路热门广场有条po提到了俺们1QQQ，Q孝女们给我路人装起来🤫速速空瓶✊🏻✊🏻】
【11079 lg们3Q不会真的是一筆青吧😱他同人嗑的我拆家啊😱求调理教程💧🚶🏻‍♀️🚶🏻‍♀️】
【11078 我的企鹅宝宝不虚伪不做作不聪明🤗 】
【11077 事已至此Let's显化！所有人给我换上1QQQ自拍🤳🏻一觉醒来变得有钱有势💰💰我得到很多钱很多爱也很轻松，只要我想要的一个念头闪过就得到】
【11076 没事儿吧😅怎么3Q的大事小事都要发到网上？怎么不干脆拍个“与1QQQ一起同行”？】
【11075 你懂什么是S中校花的含金量🥰宝宝她们都是入赘只有我夸你，迎娶我的笨比帝企鹅宝宝😍】
【11074 Q孝女们我们这样装疯卖傻3Q真的还会更火吗🤩🥹🙌🏻】
【11073 怎么一天到晚都在跳😅3Q是不是有什么互联网暴露癖❓小蓝书小号风波还没过去又来个疑似商稿大red😅】
【11072 Q孝女能别一天到晚正炒反炒了行吗？】
【11071 万一1QQQ是个好女孩呢？ 】
【11070  怎么都信他是hx太子爷的结婚对象了？就凭一个网友爆料？像这样的我能编个十万条出来，信的这辈子有了🌹】
【11069  网上💻说说得了😌现实中🌏谁不想急头白脸地👽吃上1QQQ的同款火鸡面🍜Q门永存🙏🏻👄】
【11068  礼貌投稿找一个老实干净本分的女孩陪我吃苦🫂没房没车❌个性签名可以写你名字🙏🏻（卡1qqq）】
【11067 抬头看bot名，这里是1QQQ个人bot，该滚的人是你吧？ 】
【11066 呃呃大姐姐们、、既然 1QQQ做什么都会被骂，那么1QQQ什么都能做🤪】
【11065 Q孝女再在这里热演试试呢❓】
【11064 他发那条浪音配文“我说3Q你说不用谢”啥意思啊🤔不会真的潜伏在群里吧🆘】
【11063 出1QQQ，全瑕，不给钱也出🫰🏻】
【11062 3Q的女仆照在哪？不是都问了效果怎么样吗？也不懂发出来固固粉😭】
【11061 hx太子爷就真的放任自己结婚对象在网上无法无天？什么草台班子😓】
舒有青窝在闻奕怀里，看到这条投稿撇了撇嘴，点开看下面的评论。
热赞是一个叫“🍓草莓招了”的人评论，“娇妻瘾大发了美美发卖老公中💅🏻”。
他毫不犹豫地长按这条评论选择了“投诉”，理由是“诈骗信息”，纠结了一下，选择了“仿冒我诈骗”。
正一番操作着，舒有青忽然感受到靠着的胸膛微微震了下，温热的气息拂过发顶，闻奕轻轻笑了下。
环着他的手臂收紧了几分，低低的笑意贴着耳畔漫开，“青青在看什么？”
舒有青今天穿了件婴儿蓝色的珊瑚绒睡衣，衬得皮肤更白，黑色发丝软软地垂着，显得很乖。
所以哪怕是他发脾气也是可爱的，“都怪你！”他一下子扭头看向俯身贴着他耳畔的人，杏眼瞪得很圆，花瓣一样的嘴巴嘟起，还不忘记打申请，“我不想爱你了老公。”
可那只骨节分明的大手却不老实地伸向他睡衣深处，滚烫的掌心贴着细腻腰侧轻轻摩挲，看不出主人深意。
“不爱老公了，那冰洞之家的那些企鹅玩偶怎么办？你上次来寰信所有人都知道你是我老婆了，还让Joey把你拉进公司内部群？衣柜里你买的的那几件裙子又怎么处理？嗯？你说怎么办？”
闻奕倒是心情很好，用冷硬的下颌去贴了下舒有青柔嫩雪白的脸颊，又把人更紧地圈进怀里。
“那好吧。”笨企鹅只能恹恹作罢，蹭了蹭他的胸膛，找了个更舒适的位置，很乖地继续窝在他怀里玩手机。
手指往下滑，视线停在一条投稿上。
【11060 在你面前的是无法选中之人、商稿大red一筆青、爱在R签直播间上蹿下跳的关种、坐收几套大别野的包租男孩、热爱背刺粉丝的娇妻、S中校花、拳打脚踢bro的维生素D销冠、“我说3Q你说不用谢”的卧底特工、问网友qqny效果如何的小蓝书尊贵用户“yoyoo”、S市某上市公司太子爷的结婚对象，浪音百万网红1QQQ是也👊🏻👊🏻】
舒有青皱了皱眉，这条po不知道戳中了粉丝什么点，点赞有两千多，两百多人转发。
他下意识咬着唇，正犹豫要不要投诉，突然间灵感像口腔里的跳跳糖一样闪烁在脑海里。
手指飞快在键盘上跳跃，在和“你说要去南极看冰川”的私信页面里，最新消息显示着一条来自“用户7845910036”的投稿。
【大家都让让✨✨✨，我们世萌一1QQQ🐧🐧🐧，世界上最可爱😍😍最漂亮的小企鹅💞💞，1QQQ未来可期💹，前途无可限量，入股不亏哦各位🖤🤍】
舒有青很严谨，爱心的颜色还是黑白的，因为他是小企鹅。

谢谢roseymeng、仲秋冬、MM04、夜里长风绕旗宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢甜甜大甜甜、满杯西瓜啵啵、三扣、疋符、睡觉啦啦啦、nanade708、roseymeng、ALynX、莲叶何田田T、仲秋冬、叉叉叉、嫀珩、沐清歌、Asleeper、悠悠悠33333、oxono、半杯锦鲤sx、居嵩肆玖、新秋不念、曦曦曦曦曦墨、南椋、MM04、困海k、一只废掉的勾爷、活在爱里面、柠檬草、唐米、做柠檬不要悲伤、耶耶叶叶、酒心什锦丸子、被被、辣条仙子宝宝们的评票❤️




35.“我很喜欢，姐姐” -

投完稿，舒有青窝在闻奕怀里玩了一下他的手指。
闻奕的手骨节分明，因为长年拉大提琴指腹还有茧，和他的不一样，他的手放在闻奕掌心里就像竹枝上簇着团雪。
修长手指一下子握住作乱的雪，嗅着他发丝的人不紧不慢开口，“Vera有和我提。”
笨企鹅一下子警惕起来，自从他潜入寰信平台内部群，就一直时刻关注着里面的一举一动。这段时间因为小蓝书小号被扒，再加上现在又冒出来一个bot，他都忘了继续监视这些不老实的爪牙了！
闻奕看着舒有青瞪得圆圆的杏眼，心情更好了，“她和我说公关部最近总和她投诉舆情，你说是怎么回事？”
他又不是笨蛋，自然听得出来闻奕的威胁，笨企鹅立马挣脱束缚，一下子从人怀里坐直起来，他很不满地控诉，“我太红了是我的错嘛？被那么多人喜欢我也很苦恼的好不好！”
闻奕看着他理直气壮的样子，忍不住用手掐住人白嫩的脸颊肉，换来笨企鹅口齿不清地嘟囔，“泥旋惯嘛？”
“青青做错了事情，当然要接受点惩罚是不是？”
我不要这个惩罚。
在看到床上摆着的那套学生制服裙的时候，舒有青大脑里只有这个念头。
水手服的款式，藏青色的海军领和百褶裙，只不过白色的棉质上衣短得可怕，才刚刚遮到胸下，领带都比衣服要长。锋利的短裙下摆也是看着堪堪到大腿根，还贴心地搭配好了黑丝大腿袜。
“这是助纣为虐！”舒有青抗议，他在自己的小本本上狠狠记了寰信公关部一笔。
站着的人却嘴角上扬，噙着一抹玩味的笑，“青青又不是没穿过。”


“哎呀青青当时可不愿意穿了。”向群女士捂着嘴笑，翻着相册的手停下。
闻奕看着相片，一个只有豆丁大的小孩穿着一身漂亮的公主裙坐在花团锦簇的秋千上，黑色发丝柔软地垂着，睫毛卷翘，葡萄一样大的眼睛几乎占据巴掌大的雪白小脸，简直是个粉雕玉琢的小团子。小团子紧紧抱着怀里的企鹅玩偶，眼睛亮晶晶地盯着镜头。
他喉结不易察觉地滚了一下。
“当时他好像才五岁吧？是他姑姑从K国回来了，特意给他买了一堆好东西，其中就有这条裙子。”他们家从来都很宠爱舒有青这个小孩，向群女士一边感慨，又忍不住笑起来，“他姑姑一直撺掇着让他试试……我想着不然试试吧就给他穿了，没想到我们青青是个小模特呢。”
“看什么看，不许看了！”相册被“啪”地一声合上，舒有青脸上染着点粉，气鼓鼓地把桌上的相册拿走。
刚考完期中考试的周六，他俩好不容易从学区房回家这边来，结果他妈妈就把他老底给掀了，他在他男朋友面前还是要点面子的。
回到楼上卧室，舒有青坐在床边不自觉晃着腿，梗着脖子假装漫不经心开口，“你是不是在心里偷偷嘲笑我啊？”
“吱——”
人体工学椅转了过来，闻奕还是那副死人脸，但他却看着舒有青认真道，“没有，我觉得很可爱。”
“哦，哦。”舒有青突然倒在床上，趴趴鹅把脸埋进被子里，脸悄悄红了。
周日。
日色悄声爬满整座城市，S市交响音乐厅里的暖光灯打下一片柔和的光影。
千人场主厅座无虚席，潮水般的掌声似乎还在少男少女们的耳畔回响，落下的厚重幕布又将台前宾客离去的喧嚣敛去。
刚刚结束的交响音乐会，由N国指挥大师休伯·丹特执棒S市青少年交响乐团上演舒曼专场。作为独奏大提琴，闻奕一身利落黑色正装，拉得十分漂亮。
“不错啊闻少，刚才高光全都被你给抢走了。”说话的人是乐团的长笛手，S市钢工董事长的独子，和闻奕关系不错，他锤了下闻奕肩头以示恭贺。
“李越你可别贫了，人闻奕可不像你那么爱出风头。”乐团的一提张柠正在一旁揪着弓毛，很是嫌弃地白了一眼。
演奏刚结束，乐团的人都聚在舞台后没散去。
“你……”李越话还没说完，就被一声惊呼打断。
“天呐。”
李越扭头看向声源。不知道发生了什么，后台门口几个竖琴手围在一起往前伸着脖子看着什么。
接着他身边的大提琴手就被点名，“闻奕！有人找你！”
几个女生一下散开，原来站在门口的是一个女生。
她身形高挑，及腰黑发如瀑，在暖光灯下如玉似地发光，斜分的刘海让眉眼多了些清冷感，眼尾微微上挑，一双杏眼眼波潋滟。鼻梁高挺，唇线饱满，黑长直衬着冷白皮更是带着生人勿近的气场。
穿着一件制服长袖白衬衫，刚到膝上的藏蓝色百褶裙勾得腰用一只手就能揽住，黑色小腿袜包裹住纤细修长的一双长腿。
李越看呆了，心想难怪那几个竖琴手围着她，虽然胸有点平，但这天仙般的惊人美貌配上目测一米七几的身高，在哪里的人群里都是瞩目的，妥妥女神啊。
他看着女神朝这边走了过来，露出一个让人惊心动魄的浅笑，只不过不是对他的。
“闻奕。”女神声音有点低沉，倒不像一般女生声调比较清亮。她走近了他们，身上散发着淡淡的无花果香气。
“我操。”李越还没出声，张柠先忍不住感慨起来，她一脸被震撼的表情，脱口而出，“你也太美了吧。”
乐团的人几乎都是少爷小姐，什么样的美人没见过，可好看得这样勾人心魂的还是第一次见。
她也不忙着揪弓毛了，赶紧凑了过来，一脸羞涩，“你好，我是乐团的第一提琴张柠。嗯……我可以加你的v信吗？”
“啧啧你干嘛呢。”李越反应过来，一下子隔开凑上来的张柠，很绅士地充当中间人，“闻奕，这是你？”
一米七五往上的女生站在一米八七的闻奕旁边，谁不觉得是好一双般配的璧人。
闻奕刚想开口，女神就先盈盈一笑，“我是他姐姐。”
李越心里的石头一下落下，不免暗暗自喜起来，那他还有机会。他立马正了正身形，伸出右手，很有风度地开口，“你好，我是……”
但追求女神之路还未开启就已经崩殂，闻奕听到他自我介绍的第一个字就黑着脸，连个礼貌的道别都没有，拉着女生快步离开了后台。
“干嘛呀。”舒有青终于装不下去，蹙着眉抱怨，“你弄疼我了。”
刚才那么用力地拽着他离开，还走得那么急。
一朵花落下。
现在正值樱花盛放的季节，粉白花海如云似雾，绚丽的花瓣缀满枝头。
他们站在交响乐厅外的一角樱花树下，日光透过细碎花隙落下来，暗香浅浅浮动。
闻奕看着一瓣樱花落在还在抱怨着的人的头顶，呼吸下意识放轻，垂着的左手拇指下意识摩挲了一下食指。
他喉结微不可觉地轻滚了一下。
“怎么会突然想到穿裙子。”
舒有青雪白的脸颊瞬间染上些红，他有些心虚地扬起下巴，声音故意抬高，“怎，怎么了，不喜欢吗？”
说完还威胁似地拽住闻奕的西装领带，比他高出一个头的男生被迫低下了头。
舒有青看着眼前的人一瞬不瞬地盯着他，那双浓绿如墨的眼睛好像在心里刮起了一阵小型飓风。
忽而裙角轻扬，枝叶响动，万千樱瓣如大雪簌簌坠落，恋人温柔的吻霎时降落在舒有青唇间。
世界在此刻暂停一秒。
飘舞的樱花雨落满肩头，漫长的亲吻终于结束。
舒有青拽着领带的手始终没有放下，闻奕仍旧低头，满心满眼都是他。
他的小男友和他贴着额头，唇角缓缓上勾，扯出一个邪气的笑，看向舒有青的眼神藏着温柔。
闻奕只帮他挡住了落在眼睛上的那一滴露水。
“我很喜欢，姐姐。”

谢谢仲秋冬、MM04宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢柠檬草、南椋、uxhs、123Xabc、耶耶叶叶、alifu、UrMoonee9、油壶在233、青啼、半杯锦鲤sx、一只废掉的勾爷、居嵩肆玖、MM04、初淮popcorn、仲秋冬、南瓜拖鞋、三扣、茉莉海、嫀珩、oxono、新秋不念、唐米、悠悠悠33333、困海k、啃小羊腿、桉秋阿秋啊秋了、青蓝之誓、Paige李、nanade708、七十岁没男友、章鱼哥说的对、戊伦、多吃蔬菜卷饼、或许在冬季宝宝们的小黄灯❤️






六一儿童节番外 -

今天家里意外吵闹。
闻奕刚从床上醒来，阿姨正在给他穿衣服，定制的手工西装放在一个七岁小孩身上，其实是不太合适的。
但闻小少爷从小就性格冷漠，混血脸面无表情的时候能唬住一帮世交小孩，今天把头发梳上去，倒意外和西装很配。
“怎么那么吵。”他往楼下客厅走去，皱着的眉明显表现出不高兴。
在二楼跃层，一切热闹都尽收眼底。不知道什么时候佣人们把客厅装扮得十分童趣，圆形礼桌上摆着巨大的六层城堡蛋糕，最精致的地方还放着个小王子。爆米花机和冰淇淋机也搬出来了，几个小孩正在等佣人打冰淇淋。
“今天是Children's Day，先生请了贵客的同龄小孩们过来。”阿姨在身后很有眼色地补充着。
闻奕站在雕花栏杆前，俯视着楼下沙发一角，几个女孩围着一个男孩热情地说着什么，那男孩皮肤很白，哪怕离得那样远，他也能瞥见那双漂亮的澄澈杏眼。
“我这只表好看吗？”漂亮的小女孩稚气未脱，很高傲地把手上戴着的满钻名表展示给男孩看，以此展示自己优越的实力。
“还是收下这份礼物吧。”一个包装精致的盒子挤开手表，独特的蓝绿色配上白色缎带好不惹眼。扎着丸子头的女孩炫耀似地把礼盒推向坐在沙发上的男孩，仿佛已经赢下这场友谊比赛的胜利。
就在宴会刚开始前，女孩们就看上了这个好看的男孩。
她们几个正好缺一个男性玩伴，自然要挑选一个赏心悦目的。这个男孩在人群中，让人一眼就被吸引，很符合她们的条件，光是看那张漂亮的脸就能满足自己的情绪需要。
舒有青很为难，早知道今天他就不和向群女士来了！早晨的时候他听到他妈妈头疼地说要去参加昔日老友的宴会，耳朵立马竖起来了，把那本古诗集选一合，叉着腰，“我也要去！”
结果刚到这还没多久，冰淇淋都没来得及吃，就被几个女孩团团围住拥到了沙发上。
她们像麻雀一样叽叽喳喳地向舒有青展示自己的优渥条件，让他脑子有点发晕。
“分蛋糕了。”一句淡淡的话终于把舒有青拯救了出来。
女孩们扭头看去，是穿着一身齐整西装的闻奕。
闻奕看着坐在沙发上的男孩，薄荷绿的学院风针织开衫里面搭着白衬衫，胸前还别着一个企鹅胸针，下面是白色的制服齐膝短裤配白色袜子。
被女孩们围住的时候只会垂下眼，长睫卷翘浓密，显得很乖。
闻奕没见过这个男孩，显然他不是和他们同圈层的。
张柠看着板着张冰块脸的闻奕，不满地哼了一声，“闻奕，你也要和我争吗？”
舒有青还沉浸在巨大的后悔情绪里，没听得清女孩叫了什么名字。他抬头，面前的男孩眉骨很深，墨色瞳孔在灯光下透着莹绿，看着并不是好心的性格。但他还是企图发送求救电波。
可男孩的脸上没有一丝波澜。
就在他以为自己只能无奈屈服时，张柠恶狠狠冲闻奕翻了个白眼，然后拉着其他几个女孩走了。
燃眉之急就这样被化解，舒有青很感激这个虽然看起来有点凶的混血小孩，看起来应该比他小一点？向群女士一直教育他人要知恩图报，于是他冲男孩笑了一下，杏眼弯弯，“谢谢呀。”
结果男孩并没有理会这份感谢，冷冷地转身走了。
切，你以为你是谁啊。舒有青在心里默默吐槽，他正在心里扎了无数下小人时，那道冷冷的声音再次响起。
“蛋糕。”
男孩依旧面无表情，只是手上拿着切好的蛋糕递了过来。
还是小王子站在上面的那一块。
“哦，哦，谢谢。”他有点懵地接了过来，男孩又把叉子递给他，盛情难却，舒有青只好享用着这块美味的蛋糕。
只是这混血小孩也没离开，坐在他旁边，也不说话不吃东西，就这样静静地陪着他。
吃到一半，佣人们又把新的一台冰淇淋机推来旁边，等舒有青吃完蛋糕，用新鲜草莓和巧克力双拼的冰淇淋也打好了。
这次男孩和他一起享用了这杯冰淇淋，两个人头低着挨在一起，用勺子挖着吃。
临走前，舒有青没忘记问他的名字，“你叫什么啊？”
“闻奕。”男孩把一个精致的盒子递给他，黑色缎带上系着山茶花。
舒有青看他一副不容拒绝的表情，最后还是收下了，“下次来我家找我玩呀。”他很有礼貌地邀请新朋友，挥挥手告别。
闻奕只是站在那里没有说话。


黄铜台灯温柔地铺满一地暖黄光影，空气中弥漫着淡淡的冷杉木香气。男人坐在真皮高背座椅上，直视着眼前的人。
闻奕立在书桌前，垂在身侧的手指微拢，面色平静地迎上父亲的目光。
偌大的书房安静得只剩窗外偶尔掠过的风声，父子二人无言相对。
“今天在这几家有遇见合适的吗？”世家联姻在他们圈子其实很常见，尤其身处异乡，更需要拧在一条线上。
今天来的这些千金都是他筛选了的。
闻钦尧可是听说他儿子把一个迷你巴士造型晚宴包送了出去。
二十万能从小就培养感情，没什么不好。
“不。”闻奕面上还是没有波澜，他仰着头，看向闻钦尧的眼神里充满着坚定，“不在里面，但我已经选好了我想要的人了。”

谢谢超级无敌ling、温酒罗、Clairelk、小野桃、仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢初淮popcorn、戊伦、甜甜大甜甜、给我一根蜡烛、冰爽西瓜汁、居嵩肆玖、酒心什锦丸子、123Xabc、多吃蔬菜卷饼、nanade708、我要狂看小说、章鱼哥说的对、啃小羊腿、青蓝之誓、Paige李、七十岁没男友、嫀珩、悠悠悠33333、克斯维尔的明天w、uxhs、困海k、耶耶叶叶、南椋、桉秋阿秋啊秋了、贪心啊、青啼、疋符、MM04、alifu、仲秋冬、爱你aaaccc、白木林、MNC000、UrMoonee9、柠檬草宝宝们的评票❤️




36.水手服和营业视频 -

十七岁的樱花雨顺着时间海涛涛至今。
“呜……”舒有青穿着那条藏青色的短裙，不常规的水手服上衣把整段细腰都露了出来。
那件舒有青抗拒的裙子最终还是穿到了他身上。
他紧紧咬着下唇，脸上一片潮红，眼神迷离，在艰难忍耐着什么。
因为混血的缘故，闻奕的鼻梁很高，青筋暴起的大手用力掐着舒有青的腰不让人逃离。
随着身下人的动作，他终于受不了了。
过了许久，闻奕终于放开他，舒有青无力地倒在床上。
惩罚终于结束。
“好甜。”
在累得快要睡过去前，舒有青感受到有人俯下身来轻轻吻着他的发丝。
晨曦穿过落地纱帘，吐司烘烤的黄油香气飘过整间餐厅，阿姨轻放碗碟，送上刚磨好的咖啡和豆浆。
舒有青一边喝着豆浆一边刷着手机，他先熟练地用小号给粉丝剪的二创浪音视频点赞，然后开始一个个仔细看起来。
闻奕看着笨企鹅捧着手机眼睛笑成了月牙，然后又用手指上滑了一下，立马命令网线对面的周易，“快去给我这些粉丝点赞！”还很严谨，“记得用小号。”
一番语音下来，舒有青很满意今天的新伊始。
俗话说一天的开始相当于宇宙大爆炸的奇点，那他相当于发现了星系红移！
闻奕正慢条斯理地吃着白松露煎蛋，感受到灼热视线，下一秒就看见笨企鹅大眼扑闪冲他甜甜地撒娇，“老公，我有件事想让你帮忙。”


“你说3Q我说不用谢”这段时间一直风平浪静，群友们几乎都变成了埋在土里的笋。
下午三点，一只企鹅带来的降雨让笋尖们纷纷冒头。
【@momo：姐妹们别睡了！】
【@11：怎么了👀】
【@重生之我在菜市场卖黄金：应该是3Q刚发了条浪音】
【@momo（黑化版）轻松绷住👌🏻怎么突然营业了】
【@真的困：怎么点赞一下子上升这么快。。不会是上机器了吧。。】
【@coconut：谁会给3Q买水啊😅只有他老公才会舍得做赔本生意好不好😅】
【@仲秋冬：其实这个视频拍得蛮可爱的。。应该是请了专业团队。。】
【@柚子蜜茶茶：还有谁？Q孝女呗🤭Q孝女依旧为爱大出血🤭】
【@和校花私情全部暴露：可是真的有点被可爱到。。不过那只手是谁？不会是他老公吧😱】
【@1QQQ毒唯🖤🤍：除了他老公还有谁💅🏻他超爱的呗🔒】
【@顾长风：怎么了hx第二天要倒闭了？自家太子爷都要来互联网捞米了啊❓】
【@S中校花裙下奴：呃呃有没有一种可能。。只是人家乐意陪老婆呢🤗】
【@wowo：哇塞哇塞Q孝女是真的打进来了😇上面都在说什么啊😇】
【@AAA吃饼大户：有点好嗑这是可以说的吗。。】
【@小熊饼干：此群早已被殖。。说这些。。】
【@🍓草莓招了：怎么重点全乱了，你们没注意文案是3Q说什么周六见吗？】
【@小野桃：应该是一日店长吧？plq说了，在S市的一家鲜作糖水🤔】
群主此话一出，笋尖们讨论更热闹了。
【@激动蛋包饭：这家心满分是连锁吧，我这也有👀还蛮贵的，经常请20.8来当一日店长，请3Q其实不奇怪👀】
【@被被：谁敢喝笨蛋做的糖水，也不怕被毒死🤪】
【@睡一整天不困：喝完第二天智商立马下降为负😋】
【@七十岁没男友：给的钱不少吧？真让这两公婆赚到米了🤑】
【@❄️小喵：话说你们有人会去线下看3Q吗👀他到底真长视频那样吗👀】
【@以雅以南：怀着想要圈钱💰的决心，就这样做了😙】
【@QVQ孝女：感觉修图修得手都要冒出火星子了🔥】
【@甜甜大甜甜：我倒要看看3Q的粉丝含水量有多少，别最后连100张都卖不出去🫰🏻】
【@可燃冰不吃冰：百万Q孝女出击👊🏻说这些👏🏻😝】
【@高飞远翔：快别说了，你们忘了3Q可能在视奸吗，小心被他看到了给自己冲销量😓】
【@温酒罗：周六找一位宝宝拼1QQQ一日店长门票🎫一张，目前已有六位Q孝女💕，差最后一位💅🏻要求有1QQQ橱窗购买记录✅且“你说要去南极看冰川”金粉2级以上🆙由于我们六个人都没有门票，所以想拼的必须有门票🎫一张🫰🏻】
【@一颗甜无花果：用拼豆拼的吗🤓】
舒有青抿着嘴用卧底在群里的小号发送了这条消息，刚才他打字的时候每一下“哒哒哒”都藏着愤怒，喷火企鹅恨不得拿把小锤子把这些歹竹都一个个敲回地里去。
什么呀，他可是被邀请了很多次才勉为其难地答应这次一日店长的活动的。
为了能让粉丝满意，上午他还乞求闻奕帮他拍了一个营业视频，这可是很花心思的！
“yoyo！”躺在真皮沙发上的笨企鹅听到玄关传来发小熟悉的叫唤，立马扔下手机飞奔过去。
周易，他的御用军师总算来了！他可是决定要在这次一日店长活动大干一场的！
闻奕站在二楼挑空回廊，静静注视着这一切，穿着企鹅印花睡衣的舒有青正企图发动卖萌电波让周易给自己白打工。
而沙发上遗落的手机，正播放着一个浪音视频。
画面里的男生黑色发丝衬着一双微微上挑的杏眼，一身蓝色条纹衬衫让皮肤更白，戴着一个灰色帝企鹅头套正冲镜头做动作。
配乐是浪音很热门的卖萌音乐，随着bgm的节奏变化，男生从嘟起嘴巴很委屈地双手抱胸左右晃动肩膀，再到抬起右手食指放在唇边轻咬，葡萄一样大的眼睛像有一双小勾子，跃跃欲试又带点羞涩地紧紧盯着镜头。
最后镜头前伸出一只骨节分明的手，男生凑过来把巴掌大的脸轻轻放在那只大手上，乖乖地闭起眼睛跟随节奏晃了一下脑袋，睫毛簌簌轻颤，像有只蝴蝶在悄悄亲吻。
末尾定格的时候，男生突然睁开眼冲镜头wink了一下。
【@1QQQ：周六你们都会来看这只小企鹅的吧🥹#一日店长#心满分#1QQQ#萌】

谢谢超级无敌ling、摸鱼姬、仲秋冬宝宝们的鱼鱼🥰😀
谢谢是啊啾鸭、七十岁没男友、甜甜大甜甜、爾康、或许在冬季、夜里长风绕旗、nanade708、章鱼哥说的对、Paige李、白木林、oxono、给我一根蜡烛、困海k、嫤珩、除不却巫山、居嵩肆玖、疋符、玄机莫测、桉秋阿秋啊秋了、耶耶叶叶、uxhs、唐米、冰爽西瓜汁、半杯锦鲤sx、千雀岛、仲秋冬、MM04、柔软又可爱、爱你aaaccc、悠悠悠33333宝宝们的评票❤️





37.“我是今天的一日店长1QQQ” -

沈冉特意请了周五下午的假，一路舟车劳顿终于飞来了S市。
S市不愧是国际大都市，摩天楼宇比肩而立，霓虹大屏流光溢彩，随处可见的奢侈品地广和写字楼间行色匆匆的人群凝固成城市缩影的一角。
吃饱喝足后躺在酒店的床上，沈冉查看了明天去举办活动的那家心满分路线。其实她本来是想在群里找一个搭子一同前往，毕竟这种活动有搭子在才不会太尴尬。
沈冉有试探性地在群里问有人会去看3Q吗，但奈何“你说3Q我说不用谢😉”的群友们纷纷表示怎么可能会为了3Q花钱，我们可是黑粉，遂只能不了了之。
第二天一早，吃完了酒店早餐，沈冉就立刻前往美芸城的那家心满分。到达时十点左右，商场才开门不久，可心满分门外的长队就已经排到了回廊。
其实对于这样的状况沈冉有做好准备，毕竟她在买票的时候就发现了。要不是她刚好卡点进去，可能就和这次机会失之交臂了，三百张票居然一分钟内就售罄了。
当时沈冉在工位上抱着手机，没关紧的窗户吹进的风让她后脑勺疼，看着刷新出来的电子二维码，她有点懵。不会真的是自己冲销量吧？3Q有这么受欢迎吗？
而此时此刻站在回廊上的沈冉，远远望着看不到尽头的队伍，大脑里只剩下这句话。
他真的这么受欢迎。
队伍全是女生，所以氛围很好，沈冉偷偷瞄了好几眼，大家都长得很漂亮，一看就是精心打扮过的，空气里还时不时飘来好闻的香水味。
有不少女生还在队伍里发无料，沈冉领了几个，有手链发卡和吧唧，做的人很用心，哪怕她是黑粉也觉得蛮可爱的。
分批入场后，大家都找到了自己的座位，这家心满分很大，有两层。店员们有条不紊地给每桌客人上这次互动套餐的甜品，沈冉选的是牛油果巴旦木碧根果酸奶糯糯，味道还不错。
燕麦爆爆珠在口腔爆开的瞬间，沈冉听到楼下传来一阵惊呼声。
她的位置就在廊台，眼尖的人一下就能看见一楼大堂站着个男生，不同视频里见到的那样，他顶着一头浅粉色的蓬松头发，身形修长，一双长腿无处安放，估计有一米七五往上。
哪怕沈冉只能俯视着，也能瞥见男生挺翘的鼻尖和如玉的脸。
她注意到靠廊台这一圈的女生都不忙着吃甜品了，纷纷举起了手机往下拍。
“hello大家好呀，我是今天的一日店长1QQQ。”男生清亮的嗓音从话筒传来，“欢迎来到心满分。这是我第一次和大家在线下见面，说实话有点紧张，总是担心有哪里不合格，但我今天出门发现天气晴朗，偶有清风，气温是黄金舒适区的十九摄氏度，一切都刚刚好。”
粉发男生歪头wink了一下，“我对你们的心也刚好是满分。”
下一秒，全场爆发出此起彼伏的尖叫。
沈冉赶紧勺了一大口冰淇淋糯糯，冷气滑进喉咙，勉强抚慰了燥热的心。
接下来一切按照流程有序进行。
在快要排到自己的时候，沈冉注意到在她前面的一个女生和男生看了一个视频然后说了什么，1QQQ有点害羞地摇头，“不行啦。”可见女生一脸期待的样子，他最后还是屈服下来，“那我做不好你不许说我笨哦。”
女生很宠溺地点头。
随着女生在一旁用手机打开bgm，男生戴上女生递过来的白色猫耳发箍，笑得有点羞赧，露出一梨酒窝，他鼻尖染了点粉，对着手机镜头眼睛亮晶晶的，凑上前双手合十，“姐姐好不好嘛？”然后又往下巴比了个“七”，杏眼弯弯，“姐姐行不行嘛？”
沈冉看着他头顶上的两只猫耳随着动作一晃一晃的，简直像和主人通了灵。男生又双手比了个心，“姐姐，你最好啦。”
女生举着手机忍不住捂住嘴笑起来。
最后，1QQQ低下脸很害羞地摇摇头，猫耳左右抖了抖，粉色蓬松刘海下是男生红了的脸颊，“姐姐，我害羞嘛。”
果不其然惹得还在排队的女生们都尖叫了一下。
在前一个女生离开的时候，沈冉瞥到了to签海报上的ID，怎么感觉有点眼熟？她想，好像……好像在群里见过？
但她没有时间再细想了，因为终于轮到她了。
其实沈冉根本没想好要做什么，因为她是一名合格的3Q黑粉，谁会在去见讨厌的人的路上谋划要做什么来发掘冤家的可爱啊？
她看着坐在她面前的男生，说实话在知道他特意为了这次活动染了粉发的时候，沈冉的心是有一丝松动的。
男生莹白似雪，配上浅粉的发色更是让整个人都像自带一层朦胧打光。微微上挑的杏眼，粉色刘海下一双琥珀瞳澄澈透亮，抬眼时像盛满了蜜。
沈冉这才注意到，他今天穿了一件白色灯笼袖衬衫，外搭一件黑色西装小马甲套装，像一个精致的小王子。领带结打得十分漂亮，胸口别一个小企鹅钻石胸针，剪裁合身的束装勾勒出一截窄腰。
还戴了一顶蓝色的小企鹅头套，显得十分俏皮。
她一直觉得视频里的1QQQ已经像是一帧一帧开了美颜修的了，不然她为什么要来线下？不就是想揭露一个高P吗？
结果1QQQ现实里怎么比视频给人的冲击力还要大？
“你好呀。”1QQQ冲她笑起来，那双琥珀色的眼睛像藏了小勾子，沈冉完全被迷得忘了初心，“要先合照吗？”
“啊啊，好。”她手忙脚乱地打开手机相机，忽然闻到淡淡的无花果香气，男生不知什么时候轻轻俯身凑近了她，一个很礼貌的距离，在她头顶做了两个“耶”的手势，对着镜头露出一个很甜的笑。
沈冉感觉她的耳朵要烫得发红了。
最后还是拍了视频，在她微微颤抖的手上，粉色头发的男生很乖地把脸凑近，闭着眼微笑着轻轻晃了晃脑袋，卷翘的睫毛打下一片阴影。
像是一只可爱的帝企鹅宝宝遇见它好奇的人类，赶紧凑过来蹭了蹭。
她觉得心头酥麻一片。
在沈冉离开前，男生拿出每一个人都有的礼盒，包装十分精致，他冲自己wink了一下，“里面的色纸是我自己画的哦。”
她接过企鹅印花的浅蓝色礼盒，晕头转向地走了。
刚好到了中场休息的时间，店经理告知大家记好排队顺序后可以先自由活动。
沈冉整个人还发懵着，完全被迷得找不着北，她居然不小心走错来到了休息室门口，正当她要转身离开时。
却刚好瞥见未完全掩上的门缝里，染着粉色头发的男生坐在沙发上，懒洋洋地埋在一个高大的男人怀里。
而男人只垂眼揉了揉他的头发。

谢谢huangzihan、仲秋冬、roseymeng宝宝们的鱼鱼
谢谢叉叉叉、七十岁没男友、青蓝之誓、吃饱了要减肥、大嘟啊嘟、123Xabc、千雀岛、甜甜大甜甜、给我一根蜡烛、居嵩肆玖、冰爽西瓜汁、考拉慢慢走、耶耶叶叶、huangzihan、夜里长风绕旗、nanade708、章鱼哥说的对、UrMoonee9、三扣、戊伦、林泉南街g、白虹贯日、嫲珩、唐米、新秋不念、南椋、MM04、曦曦曦曦墨、玄机莫测、衍衍雀、桉秋阿秋啊秋了、疋符、kelsey的猫、uxhs、青啼、茴香人、悠悠悠33333、Paige李、油壶在233、半杯锦鲤sx、Xianyu-Du、仲秋冬、困海k、四时花与、或许在冬季、alifu、做柠檬不要悲伤宝宝们的评票




38.“说呀哥哥，你错哪了？” -

“谁把薯片乱扔啊！这么没素质。”
刚回到家，舒有青连睡衣都没来得及换，就开始胡乱发脾气，杏眼圆睁，一日店长人设马上就被道德小企鹅顶号了。
闻奕哪里听不出来他在故意找自己茬，和高中时没区别，精力一耗尽了就控制不住自己的脾气。
地毯上的薯片袋子是今天出门前舒有青随手放的，有只笨企鹅最喜欢躺在地毯上，一边吃薯片一边玩手机了。
但道德小卫士可一点不心虚。
“这种就是可耻的豹海豹行径，随地扔零食袋子，哪怕是没开封的也不可以！我1QQQ大王绝不与此类同住一所屋檐下！”
舒有青狠狠瞪了闻奕一眼，趁人没反应过来坐着电梯去三楼飞快逃离了现场。
客卧里，舒有青四仰八叉躺在床上，身边围着一堆企鹅玩偶，他随手抓了一只抱在怀里。
他心情很好地刷着手机，杏眼弯成月牙，正在给粉丝拍的签售视频一个个点赞。
这次一日店长活动反馈特别好，网上关于他的讨论一时之间全是正向的，不管是浪音还是小蓝书推给他的全是夸他的视频。
有些手快的粉丝上午和他互动完下午就把剪辑好的视频发出来了，配上最近热门的bgm，点赞还不少。
笨企鹅把怀中的企鹅玩偶往空中抛起来又接住，翻身打了个滚后狠狠亲了企鹅玩偶一口。
又欢天喜地打开大眼软件，点进“特别关注”里的“你说要去南极看冰川”主页，一条条认真品味起来。
【2461 bot你好，我是今天去线下的黑粉。本来我是想真实一下照骗3Q的，可是没想到他本人真的这么好看！而且他态度好好啊，我没做好准备做什么，他很自然地和我聊天完全不会把话落在地上！营业态度超级好会主动和我互动合影！真的太可爱太白了！脸小小尖尖的，眼睛很大很美丽，线下冲击力比视频还强！我现在都还是晕的已经黑转妈粉了……】
【2460 🚾快去看小蓝书那条撒娇八连，我不行了Q儿叫姐姐萌得人神共愤😇】
【2459 小蓝书黑转粉那个帖子真的不是翻炒吗❓我不信3Q魅力那么大，，】
【2458 3Q你在签售视频里加了什么，好热🥵 】
【2457 又给3Q出圈了。。小蓝书最火的那条视频已经6.1w赞。。】
【2458 完全狐狸精来着🙄谁教他把粉丝递过去的白蕾丝丝带系在脖子上的🙄笑那么好看就是在勾引我吧喝喝🙄】
【2457 宝宝特意染了粉发呢🤤我就说对啊不会媚粉的20.8当什么一日店长🙅🏻‍♀️🙅🏻‍♀️】
【2456 Q孝女快去👀小蓝书那条黑转粉帖子啊啊啊🆘我不行了吧没有人能够拒绝我们小企鹅🥰帖主说现场完全美萌暴击👊🏻👊🏻】
【2455 包欠了各位黑粉们，本入今天去见了3Q线下真的太好看太会营业了，真人比照片视频还要震撼❗❗身上还香香的🤤从今天开始我要加入Q孝女这个更权威的阵营💪🏻】
【2454  在战火纷飞中诡异地嗑到3Q和hx太子爷😋，事已至此Q孝女我们先嗑药💊吧】
【2453 话说有人今天撞见1QQQ身边跟着的一个男的吗👀不会就是hx太子爷吧😱😱别太爱了我说😱】
【2452 刷了好几个Q孝女发的3Q手势舞视频，好乖啊粉丝想看什么就乖乖照做😋抱歉已为1QQQ穿上军装🏄🏻‍♀️🏄🏻‍♀️ 】
【2451  天呐今天的礼盒里是1QQQ亲手绘制的色卡和无花果香薰蜡烛😍是我们🐧的味道💓也太会了吧💕💓】
【2450 今天签售套餐的小卡有无人和我换🙋🏻‍♀️比心鹅换拿花鹅🤲🏻无暇可对光会打包✅想换的Q孝女速来🫰🏻🫰🏻】
【2449 唉hx😮‍💨唉资本😮‍💨1QQQ在手hx你赢了😮‍💨 】
【2448 你们不觉得3Q直播间那个榜一是他老公吗、、还叫wyyy😓没想到有钱人恋爱也会玩土尬那套起情侣名啊😓 】
【2447 3Q和人拍拍立得我真的、、还吐舌头、、依旧展示鹅肝😓  】
【2446 今天一刷浪音和小蓝书全都是3Q的签售视频😅都有空瓶了😅小咖20.8红人粉堂堂袭来👊🏻👊🏻 】
【2445 粉发小企鹅🐧宝宝我相信你一定把一日店长vlog剪好了吧🫶🏻😍】
【2444 宝宝今天像个小王子👑衣品太好了宝宝😍】
【2443 1QQQ在你做糖水的那30秒，想的到底是陪在你身边的hx太子爷，还是店外排队等你的粉丝🤗 】


上滑的手指停留在这一条，舒有青乐得翻了个身趴着，不停晃动的双腿出卖着主人的心情。
“叩叩。”
门被打开，闻奕走了进来。
“青青。”
可床上的人一个眼神也没分给他。
“我错了青青。”
男人站到床沿，刚要俯下身时，却被突然坐起来的人猛地一手推倒。
闻奕跌坐在地毯上，抬眼看着坐在床边的舒有青，浅粉发丝蓬松柔顺，衬得他肌肤莹白如雪，一身掐腰西装小马甲配白色灯笼袖衬衫，露出雪白修长的脖颈，眉眼流转间，灵动又惊艳。
长睫垂下，舒有青勾起一个笑。
闻奕看着一只秀白的脚轻轻踩在他胸口处。
“你错哪了？”
房间变成了孤岛，海潮翻涌，塞壬化身为岸上的王子，肌肤莹白胜雪，那双美丽的眼睛静静望着水边的人，唇瓣轻启，是海妖诱惑人心的力量。
清亮的声音顺着海风飘来，像淬了蜜的刀刃，明知是陷阱，却叫人挪不开视线。
“说呀哥哥，你错哪了？”只有在床上被逼到崩溃的时候，舒有青才愿意克服羞耻心这样叫他。
秀白的脚尖蹭过肩线，从胸口一点点往下滑，像小猫踮着脚轻蹭的痒意让他心口火起。
王子眸里闪着狡黠，脚尖勾着热意最终落在男人绷紧的腹肌上，带着几分戏谑似地，脚尖在上面轻轻按压。
闻奕眼神一暗。
他抬头看着高傲的王子俯身，唇角慵懒上扬，带着几分漫不经心的魅惑。
骨节分明的大手覆上莹白脚背，指腹不经意摩挲着细腻的皮肤，“我不该把零食乱扔在地毯上。”
“哼。”腹上一轻，舒有青顺势挣脱桎梏，把脚收了回去，“好吧，我原谅老公你了。”
哪想毫无预兆的力道袭来，舒有青惊呼半声，身子向后倒去，重重倒在床上。他下意识想要起身，手腕却被人按住。
闻奕俯身逼近，看着床上的人方才的从容早就消失殆尽，雪白的脸浮起一丝猝不及防的慌乱。
指腹擦过温热的唇，舒有青下意识屏住了呼吸，他微微偏头想要躲开，却被对方稳稳定住。
一根手指强势塞进舒有青的唇间，向他舌尖探去。
闻奕眉峰微压，薄唇紧闭，视线一错不错落在舒有青惊恐的脸上，手指却不容拒绝地搅弄着他的粉嫩舌尖。
“可是今天看见其他人和你一起，我也很生气，青青。”

谢谢玄机莫测、半枣233、被被、别举起手枪、嫀珩、七十岁没男友、辞栖宝宝们的鱼鱼
谢谢困海k、嫀衍、爱吃麻薯、UrMoonee9、玄机莫测、甜甜大甜甜、Dear素晴、鹤觉非、葡萄葡萄成熟时、青蓝之誓、夜里长风绕旗、nanade708、废盒废盒、冰爽西瓜汁、啃小羊腿、疋符、屋檐水滴原处、仲秋冬、小野桃、七十岁没男友、Paige李、考拉慢慢走、被栗子吃的花栗鼠、干饭鱼鱼99号、戊伦、做柠檬不要悲伤、WingLam、桉秋阿秋啊秋了、悠悠悠33333、辞栖、吃饱了要减肥、MM04、三扣、曦曦曦曦曦墨、耶耶叶叶、半杯锦鲤sx、新秋不念、uxhs、居嵩肆玖、唐米、南椋、初淮popcorn、或许在冬季、活在爱里面、青啼、茉莉海、Zora_333、MNC000、给我一根蜡烛宝宝们的评票





一次聊天 -

图挂了只能发在我朋友👁️上了


我朋友的👁️在约稿那一章՞･∞･՞


39.落地窗 -

“青青。”
男人咬着他的耳朵吐着暧昧的热息，低低的嗓音挠得人心痒，但此刻的舒有青已经顾不上这些了。
塞壬化作岸上的王子试图引诱猎物献出生命，却反被拽入无尽深渊。
修长的手指正在来回搅弄，闻奕满意地在舒有青颈侧落下一个吻。
闻奕的手没有停，舒有青上面仍旧整齐地穿着那身白衬衫和西装小马甲，面上还是那个优雅高傲的王子，整个人却发丝凌乱，双手向后被领带捆住无法挣扎。
三楼客卧这扇巨大的落地窗面向的是一片人工湖，当初闻奕为了舒有青一句喜欢绣球花，就让人在湖边的绿皮上种满了无尽夏。
湖面上的碎月波光粼粼。
客卧安静得只能听见一些声响，雪白纤细的人完全被高大精壮的身体圈住，闻奕仔细欣赏着被他环在身前的人的表情，那张如玉的脸此时已染上粉，花瓣一样的唇微微张开。
他故意坏心，舒有青整个人情不自禁往后倒在他身上，粉唇情不自禁张开。
“唔老公……”
闻奕紧紧地盯着舒有青的鼻尖染上粉色，粉嫩舌尖忍不住吐出，漂亮的王子不停挣扎，可男人却始终牢牢把他禁锢在怀里。
“呜呜呜青青不想……”
闻奕面无表情地看着怀里的人一阵剧烈挣扎。
但惩罚才刚开始。
男人在舒有青耳边轻轻呼着热气。
脸上染着潮红的人忍不住回头求饶，试图唤起恋人的可怜。
“唔老公……可以了……”
但闻奕没想这么轻易答应他，男人一只手抓住舒有青被迫向后捆着的双手，像牵着缰绳一样居高临下地控制着他。
舒有青听到一声恶劣的轻笑。
“可以什么？嗯？小王子，我听不懂啊。”
舒有青一声尖叫，痒意让他顾不上羞耻。
闻奕看着那张雪白的脸扭头痴痴地看向他，好不可怜，“青青要老公，唔……要老公亲。”
话音刚落，闻奕掐着人的后颈让舒有青被迫转过脸来，带着不容拒绝的力道恶狠狠地吻着这个面颊染粉的漂亮王子。
舒有青感觉自己像海上一叶小船，被巨大的浪潮冲晕，口中作乱的舌头搅得他脑子一片迷糊，暴风一样的吻让他呼吸困难，但热烫又时刻提醒着他享受这快意。
身体被四处游走的大手抚慰得浑身滚烫，却又被迫感受到落地窗冰冷的玻璃触感，全身骨头酥麻起来，舒有青被这种极端的感觉刺激得控制不住求饶。
闻奕冷冷的声音在耳边响起，“喜不喜欢落地窗？嗯？我的青青小王子？”看到怀中人那双杏眼立马潋着水光，表情染上羞意，紧紧咬着下唇努力不发出声音，他感觉胸腔里那股火烧得更热了。
“都要被人看见了，骚货。”他不放过怀里漂亮的人任何一个表情，看着舒有青忍不住耻意低低抽泣起来，更是感受到心中一股快意。
闻奕忍不住在他耳边低语，“青青，小王子。今天和那么多人在一起开心吗？嗯？是不是都要忘记老公了？”
舒有青一边摇头一边哭着，“呜呜呜没有，没有呜呜老公……”热浪快要把他吞噬，痛意和快意让舒有青觉得世界在左右颠倒。
闻奕感受到怀中的骚货开始剧烈挣扎，哭腔变大，“呜呜呜只爱老公，青青，青青要老公亲……”
男人低头看着怀里如玉似的人被烧得满脸通红，回头看向自己的眼睛里满含春意。
他十六岁就一直捧在手心里的白玉兰，正无声地引诱着人去采撷。
闻奕一只手紧紧抓住舒有青向后捆住的双手，像驾驭一只小狗一样冷冷命令着，“还用我教你过来？”
舒有青发出一声声娇吟，漂亮的脸回过来，双目含情，白衬衫勾勒出两个诱人的腰窝，“唔……老公，好爱你哦……”
闻奕再也控制不住，喘着粗气，双目猩红，另一只手掐着舒有青雪白的后颈猛地把人压在落地窗上，听见一声惊呼也顾及不上，“应该叫什么？不是教过你吗？”
“老公，不主人，呜呜哥哥……哥哥亲亲青青吧呜呜呜。”
闻奕掐紧人的后颈，火热的吻再次落下，“接好，我的小王子。”
灭顶的爽意顿时席卷全身，舒有青两眼翻白，泪流满面，他下意识想要逃离这毁灭般的快感，却被人紧紧掐在怀里接吻。
一吻结束。
“谢谢，谢谢哥哥。”舒有青还吐着粉嫩舌尖两眼迷蒙，但没有忘记闻奕之前的教导。
在闭上眼前，舒有青迷迷糊糊想起来还要剪vlog给他的粉丝。

谢谢可乐忠实爱好者、roseymeng、半枣233、仲秋冬、小野桃、嫀珩宝宝们的鱼鱼
谢谢nanade708、甜甜大甜甜、戊伦、夜里长风绕旗、活在爱里面、茉莉海、冰爽西瓜汁、初淮popcorn、半杯锦鲤sx、螃蟹咔咔、芝士奶蓋、被栗子吃的花栗鼠、鹤觉非、章鱼哥说的对、UrMoonee9、疋符、123Xabc、温酒罗、Paige李、春天来啦wer、may_jjj、青蓝之誓、戊伦、南椋、初淮popcorn、本命自习、roseymeng、小狗四季春呢、alifu、叉又叉、三扣、raindrop、柒罪wink、唐米、啃小羊腿、nanade708、多吃蔬菜卷饼宝宝们的评票



40.“由1QQQ大师烹制的一日店长vlog” -

“诶？”舒有青环顾四周，万山冰雪，天地是一片白色荒原，厚厚的冰层层层叠叠，所有色彩都被吞没。
但他一点都不觉得冷。
身体里像积聚一股能量般，舒有青兴奋地冲远处的冰川挥挥手。
咦？
他低头，是一对浅灰色的毛茸茸的翅膀。
“耶嘿！”白茫茫一片中，冰原上的一只帝企鹅宝宝欢欣鼓舞地跃到半空中。
难道这么幸运一眨眼就穿越到了新太阳纪？他终于变成了一只帝企鹅！
“啊唔……”在舒有青一跃空中的瞬间，突然被什么巨型动物闪电般从后面叼住后背，喜悦戛然而止。
他还没来得及见到新太阳纪的日冕，就这样匆匆而去了吗。
惊恐万分中，巨兽却只轻轻地叼着他来到了一个冰洞里，飘着白雾的冰洞里贮藏着成堆的新鲜鱼类。
这家伙不会是要把他当饭后甜品再享用吧？
不行！他绝不能放弃一线希望，正努力挣扎时，巨兽却慢慢把他放了下来。后背居然毫发无损，没有一点疼痛，这怪兽牙齿也一般吧，舒有青想着，没有他威猛。
他生出一丝侥幸，脚边突然滑来一条新鲜跳动的鱼，是自己最爱吃的种类。
帝企鹅宝宝终于抬眼看向推来鲜鱼的怪兽，居然是一只豹海豹！
舒有青睫羽轻颤，猛地从床上惊醒，大床柔软，宽大的落地窗拉着厚不见光的窗帘，静谧一室中飘着淡淡的白檀香薰味道。
还好只是一个梦。
他垂眼看着身旁还在熟睡的人，都怪闻奕昨晚这么折腾自己，害得他都做噩梦了！一时间心头的不满让他顿生一计。
闻奕是被憋醒的。
什么丰腴温热的柔软正压在他脸上，差点呼吸不过来。
“哼，你醒啦？”见身下人发出微动，舒有青一下子从闻奕脸上爬了下来，脸上扬着得意。
差点没被大腿肉坐死的闻奕却蓦地抓住他的脚踝，一下子把他拽进怀里，不会轻易放过他，“宝宝刚才是想憋死老公吗？”
葱白指尖抵住要来索吻的唇，舒有青像训练师一样严肃处理，“不许亲！”说完便飞速逃脱闻奕的禁锢，一下子窜进电梯上了“冰洞之家”。
等闻奕做好早餐来喊人就餐，坐在地毯上的人只随意穿着一件宽大的男士衬衫，两条玉白长腿盘着，目不转睛地盯着小茶几上的笔记本电脑摆弄着鼠标，偶尔前倾查看屏幕时露出衣领下雪白脖颈上密密麻麻的吻痕。
他不动声色地靠近这只勤勤恳恳的笨企鹅，从后面环住人。
舒有青正为自己的灵机妙计沾沾自喜时，突然感觉头顶一沉，接着就被高大的身形完全圈住，“在做什么？”
显示屏猛地怼到闻奕眼前，笨企鹅得意的声音响起，“我剪的一日店长vlog，她们一定喜欢死了，老公我是不是超厉害的？”
还染着粉发的男生扬起一张巴掌大的雪白小脸，一双杏眼亮晶晶地看着他，分明是小动物求夸的模样。
还没等闻奕开口，舒有青又很骄傲地甩了甩额前的刘海，“唉！怎么会有审美这么好这么聪明的人啊。”


“这个笨蛋。”周易坐在出差高铁上，刷着屏幕上的群消息忍不住吐槽。
他赶紧用“穷神知化”这个id在群里发言。
【［群聊］你说3Q我说不用谢😉】
【@穷神知化：不一定是太子爷吧？】
【@小熊饼干：不是太子爷还有谁🙄住一起，还帮忙打包物料】
【@机械彩虹：3Q每次发浪音都要自己带一个tag萌我真的服了😅】
【@momo：不是还有另外一个人吗🤔】
【@AAA吃饼大户：Q孝女又开始全平台疯狂吹🖊️了。。】
【@重生之我在菜市场卖黄金：看坐高和肩宽就知道了啊，虽然都没有露脸。。明显穿衬衫那个身材更好啊。。3Q明显就喜欢这款🙄】
【@冉冉升起：嗯……我也猜就是太子爷吧？】
空调飘出的一滴水落在手机屏幕上，沈冉指尖停留在小蓝书群聊的页面，她随手擦去，又切到浪音软件上，跳出的视频刚好是她点赞过的。
从黑到粉，也不过是一次一日店长签售会而已。
【@1QQQ：由1QQQ大师烹制的一日店长vlog新鲜出炉哦😎#1QQQ#vlog#颜值#萌】
屏幕上播放的视频里，染着粉发的男生冲着镜头笑得很满意，又左右转头自我欣赏了一番，右手一下子举起一个绿色“勾”的手举牌，“yes！为了你们特意染的粉色哦，是不是感觉还蛮适合我的？”
接着一个转场来到铺着地毯的房间，三个人坐着正打包着礼盒物料，视角只限于下巴往下，坐在中间穿着浅蓝睡衣的男生开口，“你们拿到的香薰蜡烛是我最喜欢的味道，上面的印花我还选了好久。”男生身体前倾向镜头展示礼盒，“都是小企鹅，看到它们就会想起我啦。”
夹着他左右的两人分别穿着白衬衫和卫衣，都沉默着有条不紊地打包。
中间的男生悄悄往后坐了点，眼神示意左右沉默的两人，偷偷举起一个红色“叉”的手举牌，摇了摇头。
屏幕上一只小企鹅一点点推开帘幕，转场出现男生蹲在一整面墙的鞋柜前，正低头努力往一双靴子里塞着什么东西，仔细一看居然是增高鞋垫。
察觉到镜头正对着他，仰起的脸全是愤怒，“干嘛偷拍我！”随后又自暴自弃地承认，“我觉得为了呈现更好的效果，有时借助一些必要手段让自己的长度更完美是合理的！”男生很理直气壮地掏出一个绿色“勾”，“yes！”
一杯冰美式占据屏幕后慢慢拉远，粉发男生穿着掐腰西装小马甲和白色灯笼袖衬衫，坐在车上喝了一口冰美式，整张脸都皱起来，猫一样吐了吐舌头，马上冲镜头举了红色“叉”，“最讨厌喝冰美式了，no！”
接着是一些签售片段混剪，视频结尾是男生一开始来到“心满分”的片段，他悄悄上到了二楼搭高的阁楼平台，镜头从下俯视将男生和一二楼坐满的粉丝全部揽进画面，他用手指在虚空中往下戳了戳女生们画了个爱心，“偷偷和你们来个大合影，你们肯定猜不到吧。”
画面最后定格在粉发男生笑出一梨酒窝，琥珀色的杏眼在灯光下澄澈漂亮，像一掬月色，冲镜头wink了一下。
指尖轻点，沈冉把这个点赞过的视频又点了收藏，屏幕跳出一条消息。她顺手点了进去，是她在大眼超话发的“1QQQ一日店长签售小卡，比心鹅卡SSR复数出”有了评论。
【@ice：我要。】



抱歉抱歉大家久等了，因为这期间住院了所以没法更新，但现在一切健康所以回来了希望我的读者宝宝们不要忘了我(｡- .•)


41.“你们都不许笑我老公” -

Vera最近发现了一个惊天秘密。
不是公司楼下那家麦麦的薯条在下午四点左右的时候最好吃，也不是研发部的Alec和市场部的Luna疑似恋爱，更不是她在公寓电梯里总遇见的十九层那两个帅哥好像是一对。
而是他家太子妃在大眼软件上居然有一个个人bot！
关于太子妃，其实寰信内部员工默认都知道太子妃是个浪音网红这件事，Vera坚信绝不止她一个人会偷偷看太子妃直播。那些关于太子妃沸沸扬扬的八卦其实她也看了不少，但在刷到小蓝书的帖子里提到他是太子爷的结婚对象时，Vera默念了好几遍天大地大工作最大才忍住没有澄清，“1QQQ哪里是什么寰信太子爷的结婚对象，人早就是骑在所有人头上的太子妃了。”
当初第一次见太子妃，她以为是只秀外慧中的狐狸精，毕竟能搞定对谁都是一副死人脸的太子爷，手段岂是常人能及？但经过网上这么一闹，没想到还真是个恃宠而骄的甜心糯米糍。
最近的午休时间Vera都用来视奸“你说要去南极看冰川”，这个bot里的每一个投稿就像巧克力工厂巨大的可可熔浆，把每一颗好奇的心都融化成湖底的沉船，Vera根本无法从这个顶着帝企鹅宝宝的头像的主页里逃出去。
【3070 我不行了。。你是说hx太子爷放着公司几百个人不用亲自来大眼收1QQQ的小卡吗。。究竟是你疯了还是我疯了。。】
【3069 既然如此@hx太子爷，能不能管管你老婆，别在互联网发癫🙄】
【3068 哇塞哇塞，经此一役海鲜市场的比心鹅卡炒到癫，哦呵呵粉牛坐拥海景房了吧💅🏻】
【3067 太子爷我知道你老婆那张比心小卡确实很美，但是能不能也在意一下我们Q孝女的死活呢🤭谁懂就差那张比心鹅卡就拥有全图鉴的心碎Q孝女💔】
【3066 老公带图，给各位Q孝女们炫耀一波，就这个全图鉴爽🥰［图片］】
【3065 既然3Q在vlog里那么爱玩yes or no🤣这下不就完美了吗，可以和自己老公玩了🤣hx太子爷❌打包男工✅炒卡公✅】
【3064 比心鹅卡换wink鹅or捧花鹅🤲🏻想换的lg们评论区见】
【3063 比心鹅炒到癫，又给3Q吸到一波红人粉了。。 】
【3062 太子爷你在👀吗？也在bot的话能不能给这条点个赞👍🏻】
【3061 打包男工👷‍♂️打包男工👷‍♂️炒卡公🕺🏻炒卡公🕺🏻永爱❤️🔒浪音网红👑浪音网红👑小娇妻🐧小娇妻🐧】
【3060 娇妻就别zqsg了好不好😅是不是都忘了3Q发卖粉丝的事了😅你在这苦口婆心为他好，人家转头就美美和老公躲被窝里数钞票😘】
【3059 呃呃太子爷不仅要当打包男工还要当炒卡公啊🤣我就想知道hx员工怎么看🤣】
【3058  我真的笑晕了🙄看3Q直播戴着全💎⌚。。卖39.9五包的火鸡面。。还很卖力。。太子爷你怎么睡得着的？】
【3057 前几天我在超话里出比心鹅复数卡，因为集卡比较麻烦所以标价并不低，居然有人全收了，感觉对面好像太子爷啊……】
Vera在咖啡机前接了杯黑美式妄想遏止笑意，但不停抖动的肩膀出卖了她憋笑的痛苦。
她打开那个叫“太子爷今天笑了吗”的hx内部员工群，果不其然群里早已刷屏。
【打包男工👷‍♂️👷‍♂️👷‍♂️炒卡公🕺🏻🕺🏻🕺🏻】
【hx太子爷❌打包男工✅炒卡公✅】
【妈呀你们真是big胆😯】
【这个群都是自己人吧？？？】
【让技术部那边再把此群加密一层🙏🏻🙏🏻】
【打包男工👷‍♂️打包男工👷‍♂️炒卡公🕺🏻炒卡公🕺🏻永爱❤️🔒浪音网红👑浪音网红👑小娇妻🐧小娇妻🐧】
【原来你们都在看啊……】
【我以为只有我在偷窥呢？毕竟老板的🍉打工人可不敢乱吃】
【上次太子妃驾到，你别说真的太好看了，我当时偷偷瞄了好几眼来着，不怪老板宠着】
【我一开始认出浪音上那个1QQQ就是太子妃的时候还吓了一大跳，后来想想又不奇怪，毕竟太子妃那张脸当网红绰绰有余】
【其实太子妃的直播我还蛮爱看的……】
【我也。我还在他直播间下单了酸辣粉🫢】
【从太子爷手里抠到钱又把钱送回太子妃那，主打一个内循环永动机是吧🫠】
【@joey 太子妃还有什么🍉可吃！速速爆料！】
【对啊@joey 你不是被老板派着伺候太子妃吗？有什么事你肯定最了解】
【@joey 别装死】
【打包男工👷‍♂️👷‍♂️👷‍♂️炒卡公🕺🏻🕺🏻🕺🏻】
【打包男工👷‍♂️👷‍♂️👷‍♂️炒卡公🕺🏻🕺🏻🕺🏻】
【打包男工👷‍♂️👷‍♂️👷‍♂️炒卡公🕺🏻🕺🏻🕺🏻】
【hx太子爷❌打包男工✅炒卡公✅】
……
Vera看着一连串的刷屏，在工位上忍不住笑起来。
没有什么比在上班的时候能亲眼目睹太子爷笑话更美好的事了，一同对抗资本家可是写进全体无产阶级牛马DNA里的集体共识。
就在她忍不住也想跟屏时，突然间一个顶着默认头像的人不合时宜地打断了刷屏。
寰信内部平台系统的默认头像是一只企鹅，虽然刚进公司的人都会好奇地问一嘴，但后来也没人在意了，毕竟很少有人会继续用默认头像。
此时此刻，这只小企鹅气鼓鼓地冒了出来。
【你们都不许笑我老公😡】

谢谢七十岁没男友、仲秋冬、may_jjj宝宝们的鱼鱼
谢谢TandM、我磕的cp绝美、甜甜大甜甜、柒罪wink、新秋不念、alifu、屋檐水滴原处、MM04、居嵩肆玖、随缘冲浪、123Xabc、南椋、青啼、KOKO_、咸咸的Y条鱼、蛮力牛、MNC000、油壶在233、鹤觉非、罗舟、螃蟹咔咔、uxhs、做柠檬不要悲伤、活在爱里面、被栗子吃的花栗鼠、nanade708、Paige李、仲秋冬、丑不拉几萝卜头、白木林、戊伦、考拉慢慢走、写不出论文的咕咕、啃小羊腿、满杯西瓜啵啵、悠悠悠33333、走不动clt、夜里长风绕旗、媃珩、半杯锦鲤sx、疋符宝宝们的小黄灯




42.“离家出走不懂吗？” -

【？】
【？？？】
【woccccccccc】
【救……】
舒有青躺在客厅的地毯上，眉紧紧蹙着，长睫垂下，双手捧着手机一瞬不瞬地盯着那一条条消息。
他正想继续输出，结果屏幕上就跳出来提示框，“你已被管理员移出群聊。”最后只能眼睁睁看着这个群立马变成了私密群，在平台瞬间消失。
笨企鹅气得一下子从地毯上坐了起来，捡起手边的一包薯片泄愤般用力撕开，拱形落地窗外的白玉兰热闹地凑在枝头，忽闻客厅传来清脆的薯片咀嚼声顿时吓得瑟瑟轻颤。
【卧槽】
【刚刚那是……是太子妃吗😱】
【废话！除了他还有谁会叫太子爷老公🥶】
【惊恐.jpg】
【到底谁把他放进来的？】
【不可能啊，我们群是只能登录寰信员工ID才能进来的啊，而且技术部加密过是邀请制🥲】
【吓死宝宝我了】
【我们群不会有内鬼吧😱】
【哪里来的工贼啊啊啊滚】
【还好刚刚技术部反应及时马上把人踢了并且转为私密了】
【太子妃不会给太子爷吹枕边风吧🫠】
【🆘他到底看到了我们多少聊天记录啊】
【人美心善的太子妃，求求您不要告发我们啊🥲】
【ballball太子妃了🙏🏻🙏🏻】
【ballball太子妃了🙏🏻🙏🏻】
【ballball太子妃了🙏🏻🙏🏻】
……
Vera坐在工位上惊魂未定，刚才吓得她大气不敢喘一声，要知道这往重了说可以是欺上妄议，她还等着下个月的年假和小女友去旅游呢。
结果还没来得及喝上口黑美式压压惊，就瞥见手机弹出一条通知，“你已被系统管理员移出群聊，群聊已解散。”


“现在寰信系统删了也没用，这件事在小蓝书都有帖了。”周易在电话那边头疼不已，“我说yoyo啊，你怎么能，你怎么能这么沉不住气啊。”
“君子藏器于身，待时而动。这个道理不应该我和你说的啊yoyo。”
舒有青把薯片袋子一下子在手里攥紧，又狠狠往嘴巴里塞了几片薯片，像只丰收的花栗鼠一样，口齿不清地嗔怪，“你别以为自己叫周易就可以和我讲《周易》了！你有本事把连山和归藏都喊来再来压力我一只小企鹅呀！”
把自己拟动物化竟一点也不害臊。
“你，你……你自己去看看这条帖子吧。”周易被这只笨企鹅气到已经无话可说，用发来的帖子链接沉默地表达了态度。
这条小蓝书帖主深谙大众对八卦的喜好之道，标题起得很有纸媒时代的味道，非常博人眼球，“太子妃悄声潜伏工作群，以权压人牛马苦叫不已？”
评论区果然冒出不少被带风向的路人。
【@momo：哇哇3Q真是醉了，果然20.8都会仗势欺人🙄之前直播和线下都是装的吧🙄】
【@不吃饼：啧啧啧不愧是资本家的老婆啊，不是一家人不睡一张床，就只会压榨打工人🤙🏻🤙🏻🤙🏻】
【@momo（黑化版）早就看不爽他很久了。。只是之前粉丝太多了全平台一直捂嘴不敢说。。他最开始爆火不就是因为在R签直播间吗？还卖惨说自己没有工作。。结果前段时间不是被扒出来疑似大red吗🙄一个满嘴谎言的人罢了🙄】
【@阵雨：可是单从截图来看也没做错什么吧……维护自己老公不是很正常吗😓】
这条评论在热赞之一，所以回复的人不少。
【@momo：？你没骂过老板？是没上过班吗孩子】
【@机械云：对啊。。难道大家是第一天知道1QQQ是娇妻吗。。人家出来维护自己老公理所应当好吧😅】
【@小熊饼干：妹妹你但凡上班没骂过一次老板，圣母玛利亚和你姓好吧🤪】
【@Q孝女耶：怎么了1QQQ不就只是出来说了一句不要笑他老公吗？一没骂人二没对群里任何一个人有什么实质伤害，我们1QQQ才是wwzz好吧🙄】
【@QQ雨：yx号为了流量造谣家都不要了是吧🌹🌹🌹】
【@momo：哇哦粉丝打进来了还不快删帖】
舒有青根本看不完帖子里的几百条评论，评论区早已沦为粉黑大战，他刚打算拿出另一台手机登录小号也加入战斗，一楼电梯的门却正巧打开了。
闻奕还穿着上班的西装，冷着脸走了出来。
“舒有青。”
他在地毯前站定，把手机屏幕冲舒有青扬了扬。
“你有什么要和我说的。”
薯片袋子被舒有青扔到一边。
“干嘛！”主动暴露的卧底十分心虚，声音下意识拔高，“我做错什么了吗？他们说你坏话我出来维护你不对吗？我这么爱你！为什么还要来问我呜呜呜……”本来只是做贼心虚地虚张声势，结果自己却越说越委屈。客厅顿时变成了便利店，愁绪如同随手打翻的姜汁淅沥沥倾倒在空气里，气氛瞬间辛辣，舒有青恨不得跳起来挠闻奕的脸。
一想到小蓝书那个黑帖，他顿时凄楚自伤。
“我要和你离婚！”笨企鹅很愤怒地发表心碎声明，“你的钱别墅车子大平层都要给我！还有寰信的股份！还有Nora！”
行，连闻远东和他提过一嘴远在大洋彼岸的德牧也没放过。
没等闻奕开口，舒有青又变本加厉，杏眼圆睁，脸颊红扑扑的，“就知道天天板着一张冰块死人脸，但凡是牛奶冰我还能拿来做开心果草莓牛乳刨冰吃呢，以为自己是什么小说里面的霸道总裁吗！”笨企鹅换了个S市本地腔开启嘲讽模式，“哦哟，小鬼佬就是个这样子，你这消息也太土了吧！”
还做了个赶弄小狗的手势，右手很嫌弃地冲闻奕甩了甩。
见他一直沉默，笨企鹅认为自己在这场局势里占据了上风，高傲地昂着头阔步离开了一楼客厅。
回到房间，他立马反锁了门，悄悄松了口气，赶紧拨通电话使唤发小，“你速速过来接我！”还没忘记下严令，“对了，不许让闻奕发现！”
等周易开着车来到别墅外时，刚好看见收到他消息的舒有青戴着个蓝色企鹅头套，鬼鬼鬼祟祟地背着个比人还高的双肩包，往后瞧了瞧确定没有人跟着后，飞快跑到他的车上。
周易打量着坐在副驾驶上的发小，还染着粉色的头发蓬松柔软，这一身打扮不知道的人还以为哪个清纯大学生偷溜门禁呢。
“你和咱太子爷又怎么了？”
无花果的微酸裹着浓郁的黄油香气在舌尖跳舞，舒有青津津有味地吃着从家里偷走的红酒无花果面包，他眼尖地发现今晚闻奕回来的时候还带了一个米丘的纸袋。
哼，连面包都不留给他！
“离家出走不懂吗？”
周易看着发小理直气壮地露出一个“你好傻”的嫌弃表情，“我要让闻奕知道这个家到底是谁做主！”
舒有青很为自己的果敢机智骄傲，拿行李箱太过张扬，背双肩包才能神不知鬼不觉。特意让周易停在别墅外也是这个意思，下地库的话闻奕肯定会察觉到。
他像是个被迫困在冰雪长城外有朝一日终于能回归封地的受难王族，两只手抓着安全带子兴奋道，“本企鹅大王终于自由了！今晚我要不醉不归！”
“啊？”开着车的周易听见他的自由宣言，下意识猛踩刹车，得到笨企鹅下意识一声惊斥后只好回归平稳行驶。
车窗被按下，微凉的夜风吹起舒有青额前的粉色发丝，他眼睛亮晶晶的，整个人看起来春风得意极了。
“出发去酒吧！本大王要点十个模子！”

谢谢椿日、仲秋冬、被被、茉莉味的冰淇淋宝宝们的鱼鱼
谢谢叉叉叉、咪咪哒大王、风刻成雯、戊伦、UrMoonee9、爱出洋相、不加糖柠檬、曦曦曦曦曦墨、Dear素晴、满杯西瓜啵啵、狍咪小犬鹿鹿子、123Xabc、被栗子吃的花栗鼠、小行小行干啥都得行、春天来啦wer、柒罪wink、啃小羊腿、考拉慢慢走、甜甜大甜甜、椿日、冰爽西瓜汁、三扣、仲秋冬、青蓝之誓、nanade708、哞甫韫、疋符、半杯锦鲤sx、白橄、南椋、roseymeng、写不出论文的咕咕、居嵩肆玖、KOKO_、吧啦吧啦大魔仙、或许在冬季、唐米、咸咸的Y条鱼、新秋不念、嫀珩、悠悠悠33333、活在爱里面、困海k、鹤觉非、大嘟啊嘟、MM04、耶耶叶叶、四时花与、uxhs、醒眠冬、Paige李、Ronoora、午睡小乌龟、桉秋阿秋啊秋了、青啼宝宝们的小黄灯




43.“不用” -

夜色不断向后倒退，霓虹车流和直入云霄的大楼交相辉映，周易驱车一路在繁华的市中心地段疾驰。
副驾驶上的发小心情美丽，时不时随着车载音乐哼上几句。
等停在CBD一整栋四楼独立建筑时，舒有青才发现不对劲。
“怎么来至宝！”
他愤怒地瞪着驾驶座上的背叛者。
可周易早就习惯了企鹅光波，很无奈地安抚这只笨企鹅，“怎么了清吧也是吧啊。拜托了我的大小姐，刚才你那番宣言我不带你来这，等事后太子爷不把我挫骨扬灰到玛利亚娜海沟才怪。”
十几年友谊和小命哪个重要，正常人还是分得清的。
至宝是闻奕的朋友严晋安开的，带来太子爷自家人这可不算责任只有他一个人扛了。
在趁周易不注意回收了中控侧边的那只磁吸企鹅玩偶后。
舒有青只能在下车的时候用力甩上车门表示对发小的不满。
推开门先撞进一室暖光，空气中氤氲着淡淡的木质调香气，仿佛置身雨后湿润的苔藓草丛，轻柔的爵士乐萦绕着吧台的调酒师，雪克壶摇晃的细碎声融进低声喃喃的人群里。
指尖摩挲冰凉杯壁，凝在马天尼杯上的水汽倒映着忽明忽暗的香薰烛光，舒有青饮了口特调后不满地嘟囔着，“来至宝我怎么点十个模子呀。”
额头得到轻轻一弹，周易无视发小蹙眉捂住额头的动作，“不是我说你啊yoyo，你离家出走归离家出走，你点男模那不是纯纯激怒太子爷吗？”
他又撸了撸笨企鹅继续苦口良心，“你们刚结婚那段时间我可不敢忘，太子爷那股疯劲当初我真怀疑他会把所有忤逆他的人给扬了。更别说高中最后……”
话还没说完，舒有青耷拉下来的眼睛就让周易止住了话头。
见笨企鹅一副受回忆不堪其扰的样子，他话筒一转打开了小蓝书，“哎呀我看看谁欺负我们yoyo了，看我不和他们大战个三百回合。”
结果一打开相关搜索居然找不见那些帖子了。
又换了个tag继续搜索，周易惊讶地发现，所有关于1QQQ的黑帖全都消失了踪影。
“yo，yoyo。”他吞了吞口水，把显示搜索为空的屏幕递过去，“你的黑帖全都不见了，不，不会是太子爷吧？”
其实硬币在抛向上空的那一秒心里就笃定了选择，问题在脱口而出的瞬间自然也知晓了答案。
显而易见的，闻奕把所有关于舒有青的黑帖全都删除了，包括寰信内部平台的聊天记录。
“但他还是害我有了黑帖呀！”坐在一边的发小根本不吃这套，继续愤怒地指控着，“我好不容易挽回的风评全都毁了！都不知道有多少潜在Q孝女默默跑路了！”
也不知道替人大费周章全网删黑料的太子爷，知不知道自己已经被笨企鹅抛弃在了天平的另一边。
但看他一脸认真的样子，周易还是忍不住捏了一把舒有青白嫩的脸颊，“哎yoyo啊你这就不懂了吧，黑红也是红啊，互联网最怕的就是糊得悄无声息，腥风血雨还能虐粉呢。”
这话一说，刚才还头罩阴雨的发小顿时来了兴致，凑过来开始和周易兴奋地小声讨论小咖网红的飞升梦。
舒有青正梦到自己怎么吸粉无数一跃成为平台头部，一杯浮着樱花的粉色特调轻轻放在了桌角。
他抬眼看去，一个高大的男人在卡座对面坐下，手肘轻搭桌沿，英俊的脸带了点痞气随性，举手投足却很有礼貌，“Sakura snow，感觉很适合你，我的眼睛告诉我非要为今天的获益买单不可。”
在陈竞刚走进至宝的时候，就被角落卡座的人给吸引了。
染着粉发的男生白皙的脸在昏暗的暖光里如玉一样发光，一双微微上挑的杏眼碎了笑意，低头长睫落下时像枝头一朵簌簌欲滴的晚樱。
小樱花戴着一顶蓝色的企鹅毛绒帽子，低下头双手轻捧杯壁小口酌饮的时候，鼻尖染了点粉，像小猫喝水一样让人目光忍不住追着探。
他可能遇见了他命中注定的一场樱雨，陈竞想。
“抱歉打扰了，恕我冒昧问一下，我可以坐在这吗？就当交个朋友，如果不方便的话就等下一次幸运女神再光临我吧。”
分寸拿捏得刚刚好，幽默又不失风度。
舒有青皱了皱鼻子一脸纠结，不会这人是来蹭卡座的吧？他这卡座是严晋安留的私客位置，独处发呆亦或与人闲谈都格外安心，一般人可要不到这个好位置。
他最讨厌雁过拔毛的人了！
但见人都坐下来了。舒有青想，算了，看这人穿得人模人样的主动拉下脸来蹭座也怪为难的，最后他还是勉强同意了。
周易在一边看着被帅哥搭讪的人，心里忍不住敲起了木鱼，他这发小桃花可真多，点不成男模就有帅哥来献殷勤了。
这帅哥还挺会讨人欢心的，主动围着舒有青聊了一会便让氛围变得轻松很多。
“等会结束你们喊代驾了吗？我今晚没喝酒，可以送你和你朋友回去。”帅哥真是体贴入微，连回去的问题都替他们先想好了。
只不过周易当然要替发小拒绝。
他正想找个委婉的借口，却听见有人冷冷先开口。
“不用。”
舒有青回头看去，闻奕一身黑，衬衫袖口挽到小臂，面上漫着层冰，墨绿的眼珠在灯下一片沉寂。
他身后站着一脸看好戏的严晋安。

谢谢冷冰冰的狗粮、被被、耶耶问你吃什么、仲秋冬宝宝们的鱼鱼
谢谢无穷动女士、withermumu、UrMoonee9、七十岁没男友、疋符、悠悠悠33333、新秋不念、MM04、alifu、螃蟹咔咔、耶耶叶叶、唐米、柒罪wink、叉叉叉、nanade708、大嘟啊嘟、Itjiomia、okar、春天来啦wer、茉莉海、仲秋冬、鹤觉非、困海k、居嵩肆玖、曦曦曦曦墨、Paige李、小野桃、KOKO_、耶耶问你吃什么、桉秋阿秋啊秋了、uxhs、或许在冬季、被被、写不出论文的咕咕、哞甫韫、青啼、椿日、啃小羊腿、南椋、嫀珩、多肉小丸子耶、一珊一闪亮晶晶、半杯锦鲤sx、咪咪哒大王、初准popcorn、chenlove、屋檐水滴原处、考拉慢慢走、戊伦、见桃山、夜里长风绕旗宝宝们的小黄灯



44.修女服 -

闻奕总是拿舒有青没有办法。
严晋安给他发来小蓝书那条帖子的时候，内心的情绪就像从天而降的柠檬泡腾片，一串串欢愉的泡沫碎成透明的鱼在胸腔里游戈。
“嫂子也太护着你了吧。”调侃的消息还在弹出。
他抬眼看向窗外朦朦胧胧的橘色天空，鱼柔软的身体穿过心脏游到透明的玻璃上，游到赤色的晚霞上。
平日里席不暇暖的太子爷就这样静静地望着巨大落地窗旁摆着的那盆紫龙兰。
瓣瓣深紫暗香浮动。
一朵紫兰无声掉落，他随手亮屏，在寰信系统上给Vera发了消息，“通知HR这个月带薪假日增加两天。”
却没想到鱼也会跌落进泥里。
钢铁巨兽在繁城夜色里咆哮，架着的的手机屏幕上还在不断跳跃出新消息。
【严晋安：［图片］】
【严晋安：嫂子不会真要跑了吧？】
……
方向盘上的手背青筋暴起，引擎声浪瞬间刺破霓虹灯景，鳞次栉比的高楼海浪一样不断向后退去。
直到站在舒有青身后，那些二人交谈甚欢的照片依旧像扎进木缝里的图钉一样刺得闻奕脑疼，身体簌簌作响，透明的鱼从泥里滑出落进空洞。
他感觉自己的胸腔正在漫出黑色的水。


“唔放开我……”
朦胧黑纱下，雪白的脸漫上不自然的潮红，粉色发丝被细汗打湿，那双猫一样上挑的杏眼此刻湿漉漉的看着被骑在身下的人。
闻奕仰视着被他禁锢着的人，罩着黑纱的舒有青眉头轻皱，黑白拼接的挂脖修女服上衣露出的雪白肩颈上全是深红的吻痕，裙摆两边开叉很高。
高贵纯洁的圣女，此刻却被欲望束缚着，漂亮的脸染着情潮。
他一个用力把人拽下身来接吻，惹得人控制不住发出一声又一声带着哭腔的细喘，眼泪和汗水混在一起，滑落在脸颊和脖颈。
闻奕却觉得他身上的圣女美得宛如神祗。
“呜……老公。”水晶吊灯流光溢彩，神圣黑纱下，美人暗自垂泪，长睫落下，如黑蝶亲吻枝头紫色龙兰的露水。
闻奕只觉得热火更上心头，他卡住身上微微颤抖的腰腹。
不够。
完全不够。
骨节分明的大手探入高开叉裙摆下的黑丝吊带袜，粗暴蹂躏着软嫩的雪白。
“唔啊……”舒有青全身早已绵软无力，只能双手撑在闻奕的腹肌上。
闻奕看着身上已经意乱情迷的人，他伸手捏着舒有青脸侧的黑纱一角，恶劣地轻笑，仿佛真的像一个虔诚悔过的骑士，“圣女大人，我要忏悔。”
拇指不自觉抹去圣女细尖下巴上的眼泪，骑士继续吐露心声，“看到您和其他人热切，我想抱您。”
舒有青听到这句话羞耻得抬手捂住脸，眼泪却不受控制地流了出来，可身体却诚实地跟随着被亲吻的快感。
大手抓住骑在身上的臀肉，舒有青发出的轻呼堪比催化剂，他更粗暴猛烈地掐着人的后颈亲吻。
带着哭腔的接吻声高过灯顶，肌肤相贴的火热触感，舒有青湿漉漉的眼睛，全都燃起了他的施虐欲。
闻奕抬起手，“啪”的一声打在舒有青丰腴的臀上，“嗯？和他聊天很开心？”
“嗯唔老公，不要打……”
“要离婚？”又是一记打在臀上。
“呜呜……不，不离了，呜呜呜老公不要打了。”
嘴上哭着，可身体却分明很享受这份刺激的快感，闻奕感受到舒有青更热情了。
“呜呜呜老公青青要不……”舒有青突然向后倾身仰起脸尖叫几声。
被骑着的男人猛地一坐起，把纤细雪白的美人抱坐在怀里。
一只青筋分明的大手突然掐住脆弱修长的脖颈，闻奕面无表情，墨绿的眼珠在灯下像一枯黑水，语气平淡，话却像平地惊雷，“把宝宝锁起来好不好？这样就不会再有外面的野狗来觊觎青青了。”
身上人瑟缩了一下，怯怯地凑上去亲他的唇角，“老公，我会乖的……唔青青会乖的。”
闻奕冷酷地看着向他哀求的人，面上没有一丝松动，任由舒有青怎么冲他撒娇，力度却愈发激烈。
理智在快感下溃不成军，舒有青再也顾不得仔细思考闻奕刚才的话有多疯，意识开始涣散，两眼微微往上翻，粉嫩小舌控制不住吐出。
舒有青眼前一阵白光闪过，男人在他耳边低声羞辱着，“骚货。”
漫长的亲吻终于结束。
舒有青一时脱力，闻奕瞬间松开禁锢住他的手，和他一同倒向柔软大床。
刚才还暴戾的凶兽此刻却像只贪恋主人的温顺大犬，温柔地埋在舒有青的颈侧，只偏过头亲了亲他的耳朵，“宝宝，我们永远都不能分开。”

谢谢笑成大萌萌12138、仲秋冬宝宝们的鱼鱼
谢谢芬达、nanade708、无药自萌、柒罪wink、qiqiwenwen、123Xabc、居嵩肆玖、余我、悠悠悠33333、麟游、半杯锦鲤sx、初淮popcorn、沐子李、rosemeng、考拉慢慢走、啃小羊腿、耶耶叶叶、春天来啦wer、犟驴、努力前进小咸鱼、青啼、困海k、或许在冬季、嫊珩、茨华、疋符、yumi1118、仲秋冬、叉叉叉、唐米、螃蟹咔咔、无穷动女士、uxhs、小野桃、lzzdgyg、南椋、茉莉海、月下种狮茶、风刻成雯、曦曦曦曦曦墨、鹤觉非、桉秋阿秋啊秋了、alifu、笑成大萌萌12138宝宝们的评票



45.“他今天我包场” -

【主播你怎么了？昨晚去哪撒欢了？】
屏幕前，一个男生恹恹地趴在抱枕上。黑色发丝柔顺地垂在额前，一双上挑杏眼没了往日神采，他穿着一件婴儿蓝的条纹企鹅印花睡衣，衬得皮肤雪白。
只不过一改以往招猫逗狗的活力满满模样，额头上贴着片退烧贴，整张脸埋在那只企鹅抱枕上，像犯错似的眼睛耷拉下来，长睫落下，倒显得很乖。
开口带着点鼻音，“没有呀。”
这副可怜样子让粉丝更是觉得可爱。
【@阵雨：宝宝怎么了】
【@吃饼大户：发烧了吗】
【@沙发不下雨：宝宝😢】
【@忧郁女子在农村：怎么有人没照顾好我们1QQQ】
【@不吃夜宵：呵呵@某人】
额头上贴着片退烧贴像被下了禁锢的舒有青瞧见飞快上刷的弹幕，更是借着东风祸水东引，“对呀，都怪我老公，都怪他昨晚欺负我呜呜呜。”
此话一出，直播间粉丝的理智犹如点燃的窗纸，情绪瞬间上升，声讨闻奕的弹幕顷刻间塞满了整个屏幕。
【@阵雨：？】
【@小熊饼干：怎么敢欺负我们1QQQ😤】
【@沙发上的猫：不会照顾人就把机会让出来@某人】
【@一片维D：。。不是吧你们这就为3Q穿上军装了。？】
【@红色海：等等。。能不能具体告诉我是怎么样的欺负🫣这样我好作判断。。】
【@十月三日晴：、、呃我准备了两种说辞，请先告诉我是哪种欺负🤔】
【@电灯胆：呵呵娇妻休想再骗我。。一朝被鹅咬十年怕哭诉😇】
【@蓝色垃圾袋：诡秘这次我再也不会被3Q玩得团团转了😤】
眼见弹幕很有经验地开始质疑他，笨企鹅一下子变得心虚起来，但仍在煅烧的炉子前把脸埋在铁水里嘴硬，“就是他欺负我呀！你们都不爱我了吗？”
明明额头上贴着的那片退烧贴都是闻奕让阿姨找出来的，儿童退烧贴，上面还有蓝色的印花小动物。
其实是因为一大早他就偷偷喊周易过来和他一起吃冰。现在还是春末，舒有青还非要拉着周易去院子里赏那几棵白玉兰，恰巧碰上倒春寒，没一会就着了凉，半只脚才踏进玄关便连打了几个小小的喷嚏。
站在客厅地毯上的闻奕抱臂冷眼扫过来。
舒有青不是第一次因为吃冰不听话。
也是春天，S中举办的校园祭踏着料峭春风如约而至，如粉似雪的樱花雨一样纷纷扬扬落下。
“yoyo，学弟怎么没来啊？”问话的是画室里和舒有青玩得好的女生，她一边把宣传菜单的小黑板摆好，一边回头打量着还在整理衣服的舒有青。
按照S中画室的传统，每年校园祭他们都会特例做一个活动企划，这次轮到的主题是女仆咖啡厅。
当然画室里的女生们可没那么循规滔距，所以任人宰割的鱼肉就变成了男生们。
舒有青的幸运鹅体质全给了别人，自己倒霉抽签抽中了一等头彩。
于是这次女仆咖啡厅的吉祥物一锤定音，他们S中的校花。
“对呀你是校花嘛，你不当谁当啊。”画室的另一个女生带着坏笑上下瞧了瞧站在她面前的人。
柔顺黑发间系了条白色蕾丝蝴蝶发带，里面不同寻常地搭了件经典三条杠的修身黑色运动上衣，把娇俏的女仆套裙增添了几分少年感。
蓬松的层层裙摆露出纤细小腿，吊带白色围裙把腰掐得盈盈一握。
舒校花那双看谁都盛着掬碎月的眼睛瞥过来，真人神仙来了都抵不住。
但阎罗刹能。
女仆咖啡厅第一个客人踩点到了画室门口，琼树春深，穿着的黑色立领冲锋衣套装配上那张眉眼锋利的混血脸，和个阎罗刹没区别。
阎罗刹如松似柏般站着，不耐烦地随意敲了几下门，视线在舒有青身上的女仆装停留一瞬，又收回去，惜字如金，“点单。”
可迎客的舒女仆哼了声，把头别向一边，根本不理睬候着的闻奕。
任是旁人也察觉出二人气氛不对了。
昨晚舒有青和闻奕吵了一架，原因是舒有青听闻明天校园祭闻奕的班级卖刨冰，他向来爱吃冰，所以哪怕现在是还寒的春天也抱着小男友的胳膊难得卖乖一次，“我想吃，好不好？”
结果当然是无情拒绝。
没想到闻奕却先自己送上门来了。
笨企鹅不出声，闻奕也不退让，两人就这样杵在门口互相拽着拔河绳，麻绳绷得笔直，都在等待僵持的一方先迈过红色标记。
“嗨学长。”后来的男生不知情况兴奋地和舒有青打招呼，“我来支持学长了嘿嘿，可以让你服务吗？”
刘昆和闻奕一个班，他早就听说舒校花和闻奕关系不错，经常形影不离，所以昨天课间刘昆还特意向闻奕打了个照面，“哎闻奕同学，你是不是和舒学长认识啊？明天他们画室的女仆咖啡厅企划你会去帮忙吧？能不能给我留一个……”
他话还没说完，他们班一向孤傲的混血同学就冷冷打断，“我为什么会去？”
“哦哦，那好吧，我还以为你会去帮忙呢，还想走个方便。”刘昆撞了头鼻子灰，只好讪讪作罢。
现在又是什么意思？他一头雾水地瞧着还在拉锯战的两人，哥俩昨天吵架今天和啊？
春日里忽然一阵风吹过，檐下樱雨簌簌。
“他今天我包场。”
刘昆愣愣地看着身前寸步不移的混血同学，面无表情地递出了那张满额的校园卡。

谢谢芬达、阿北26、笑成大萌萌12138、仲秋冬、风刻成雯、dsordm宝宝的鱼鱼
谢谢彩色的木木、oxono、海东竹叶青、小丸子不吃葱、啃小羊腿、nllllll、初淮popcorn、苏_木、不柔柔柔柔、螃蟹咔咔、草莓味甜饼、七十岁没男友、阿苒不吃菜、桉秋阿秋啊秋了、叉又叉、nanade708、考拉慢慢走、MNC000、曦曦曦曦曦墨、甜甜大甜甜、roseymeng、南椋、多吃蔬菜卷饼、Paige李、may_jjj、戊伦、123Xabc、长腿y、微爱曦光、满满慢慢、青啼、耶耶问你吃什么、春天来啦wer、withermumu、孤掷一斛星、念灵、王恪之、一口年糕、居嵩肆玖、嬅珩、UrMoonee9、困海k、ooohhhhhhh、或许在冬季、活在爱里面、悠悠悠33333、半杯锦鲤sx、uxhs、油壶在233、耶耶叶叶、KOKO_、果酱师、鹤觉非、芥如晦、柒罪wink、麟游、疋符、酒心什锦丸子宝宝们的票票



46.“盖个印” -

“又在那故意耍酷。”
周敏正在打发蛋挞液，听到身边正在给咖啡拉花的校花冷不丁冒出来一句，着实吓了一跳。
罪魁祸首并没有察觉身边女生的惊乍，抬眼看了一下角落里坐着的人，五官锋利，长腿随意安放。黑色立领冲锋衣衬得人英俊利落，一只手拿着手机正低头浏览着什么。
蹙着的眉明显写着不耐烦，一身低气压让画室其他人都不敢轻易靠近。
舒有青忍不住翻了个白眼小声嘟囔，“拿张校园卡还以为百夫长黑金呢。”
周敏忍不住别过头去憋笑，她和校花不算太熟，一直觉得他漂亮乖巧，怎么还是个吐槽役。
葱白手指倾斜咖啡杯轻轻摆动杯身，右手压低奶泡杯缸嘴在咖啡液面摆动释放奶泡，左手慢慢回正杯子，抬高平移收尾一气呵成。最后在桃心底部注入时微微停滞一下，一个漂亮的千层桃心尖拉花顺利完成。
舒有青悄悄松了口气，这可是他特意从网上找的教程摆弄了一天才学会的，好在出师大捷。
旁边的周敏冲他竖起了大拇指。
配上憨态可掬的小企鹅芝士布丁，这是画室一群人举手敲定的招牌套餐。
舒有青端去送餐的时候，闻奕还垂着眼不知道在和谁聊天，右手举着手机单手打字。
这下笨企鹅更不爽了。
把餐盘放下，他一句话都没说转身就要走。
结果被人拉着不放。
温热指节紧紧攥着细白手腕，闻奕面无表情的脸，“我的服务呢。”
周围所有人都不动声色地望了过来，毕竟来光临的客人几乎都是冲着校花来的，可辛辛苦苦排完队入座了才被告知，舒校花今天的时间已经被人排满了。
不管是男生还是女生都暗暗在闻奕背后握紧了拳头。
王思君尤其不满，好不容易摆脱了班级校园祭企划的破事跑来照顾她前桌校花的生意，结果却只能眼睁睁看着舒有青被小学弟独霸。偏偏屋漏又逢连夜雨，她上周刚和她爸吵架校园卡就只剩余额可用，根本没资本去竞争这只价高者得的女仆企鹅。
“没有服务。服务得加钱的呀，学弟。”
其他人屏住呼吸就偷听来舒有青笑眯眯地狮子大开口，个个都乐得内心的开水壶疯狂尖叫。
“嗯。”闻奕面对这只疯狂吞金币的笨企鹅，没有一丝波动，硬是把人拽下来坐到他对面，把那碟企鹅芝士布丁移了过去。
“哼。”舒有青心安理得地享用着布丁，拿起小勺子小口小口尝起来。
闻奕看着对面的人，黑色三叶草运动上衣搭配白色花褶女仆裙衬得男生俏皮可爱，品到好吃的那一口，笨企鹅嘴角会悄悄抿一下勺子，澄澈杏眼微微眯起，发带上的蝴蝶结轻轻晃动，分明出卖了主人的好心情。
“yoyo！”自制的收银台那边传来声音，画室的一位女生发出求救，“这边拉花又失败了，只能麻烦你过来再弄一杯了。”
对面的椅子转眼就空了。
等舒有青终于完成一杯又一杯咖啡拉花，闻奕不知道什么时候早站在了他身后。后厨是画室的同学用隔板围起来的自制小隔间，只放得下一张操作台加上烤箱和咖啡机，双开门冰箱是画室老师运过来的，里面塞满了提前一晚冷藏定型的布丁。
他刚想呛几句，一支冰棍散发着幽幽冷气立在眼前。
笨企鹅眼睛惊喜一亮，顿时露出一掬浅浅梨涡，这是他最爱的海盐柠檬味冰棍。
清爽的海盐冰壳席卷着淡淡的奶油雪泥在味蕾踮着脚尖旋转起舞，一瞬间掉进蓝色大海里。
春天吃冰，品的就是这站在微凉的风里舌尖上的清爽。
闻奕低眸盯着面前正专心吃冰的人，冰棍夹心是香草柠檬流心果酱，很容易融化。舒有青吃得十分享受，一双杏眼垂下，雪白皓齿轻轻咬了一口海盐外层，流心果酱化得快，粉嫩小舌灵巧地上下舔动着冰棍棍身，时不时轻轻吮吸一下奶油雪泥里面的香草柠檬果酱，连唇边沾了点奶油都不知道。
喉结微不可察地上下滚动。
冲锋衣外套口袋里的手机振动一下，锁了屏的屏幕上跳出银行卡的月度账单提醒短信，前一条来自v信的消息显示在五分钟前。
【张岭：整个商店最后一根海盐柠檬冰棍，帮你抢到了，使命必达，咱够义气吧同桌［呲牙笑］】
闻奕根本顾不上其他动静，只感觉有股火全往下腹涌去。
舒有青正想把最后一口冰吃完，右手却猝然被握紧，闻奕就着他的手低头把最后一口冰棍吃完。
“你……”
才挤出一个音节，所有声音都被吞没了，接踵而来的是狂风暴雨般的热吻。
闻奕捏着舒有青那细尖下巴，蛮横地夺取着男友唇中的城池，火热的舌裹着清爽的海盐味道在舒有青口腔里叫嚣着，心脏里像有一万颗柠檬在跳动。
“yo……yo？”周敏被外面点单的客人缠得焦头烂额，正掀开隔断帘，不想却只瞧见闻学弟高大的身形。
学弟背着身完全挡住了她的视线，周敏不清楚什么状况，只能硬着头皮提醒，“呃yoyo我们还需要你再帮忙拉一下花。”
一道冷冽目光扫来。
周敏发觉学弟脸稍一撇，淡漠的眼神斜斜落过来，吓得丢下一句话就逃了。
“你干嘛呀，我要去工作了。”被藏在怀里的舒有青不满地推开人，他可是很敬业的一只小企鹅！勤勤恳恳工作，可不像某个游手好闲的富二代少爷。
嘶。
手腕猝不及防传来轻微疼意。
不求上进的人沉着脸，抓着舒有青推搡着他的右手，纤细雪腕上赫然留着一处新鲜吻痕。
闻奕英挺的眉蹙着，感受到舒有青震惊的目光飘过来，不自然地侧过脸去，用手作拳抵住唇，咳了一下。
一脸烦躁。
“盖个印。”

谢谢仲秋冬、芬达、快乐的胎胎、阿北26、ringabell宝宝们的鱼鱼
谢谢钟墨、麟游、写不出论文的咕咕、考拉慢慢走、桉秋阿秋啊秋了、曦曦曦曦曦墨、努力前进小咸鱼、疋符、耶耶叶叶、嫊珩、半杯锦鲤sx、ooohhhhhhh、青啼、长腿y、耶耶问你吃什么、海东竹叶青、七十岁没男友、戊伦、Paige李、叉又叉、孤掷一斛星、螃蟹咔咔、悠悠悠33333、居嵩肆玖、风刻成雯、你的小声声、may_jjj、鹤觉非、南椋、uxhs、啃小羊腿、快乐的胎胎、UrMoonee9、困海k、初淮popcorn、走不动clt、椿日、nanade708、怡宝叉会儿腰、仲秋冬、oxono、柒罪wink、无穷动女士、夜里长风绕旗、满杯西瓜啵啵、春天来啦wer、活在爱里面宝宝们的评票





47.不速之客 -

“让你别吃冰吧。”周易在电话那边幸灾乐祸。
这句话从高中就讲了无数遍。
今天一早他可是劝过自己这位发小别在春天就恣意妄为。
不想还被人鄙视了一句有趣的灵魂难遇，春日里玉兰树下吃冰，多有意思的事。
“可是海盐柠檬冰棍真的很好吃呀。”额头上还贴着退烧贴的人丝毫没有悔改之意，舒有青小声反驳。
这可是他高中时就最爱的口味，下次还敢，只不过要背着他老公就是。
闻奕在盯着人乖乖贴上退烧贴，然后吩咐阿姨备些高维C的果盘后就出门了，也不知道是什么急事。
舒有青也乐得自在，和直播间的粉丝撒娇卖乖了几句，“你们都不爱我了吗？”此杀手锏一出，那双潋滟水光的杏眼楚楚可怜地看着镜头，女孩们纷纷举手投降，主播果不其然收获了一波心疼，遂满意下播。
吃着阿姨弄好的指橙酸奶，笨企鹅刷着平板上的视频。浪音最近老给他推送些烂俗偶像剧，画面里女主掩面落泪，身后的男主在大雨里歇斯底里地怒吼，“我以为我们可以一直走下去！结果你现在告诉我，你走不过物质的隔墙，我妈一张支票你就把我卖了！”
虽然剧情老掉牙，但编剧很会把握节奏，刺激情节环环相扣，舒有青看得津津有味。
可视门铃这时突兀响起，打断了在狗血之海里尽情遨游的笨企鹅。
“谁呀。”舒有青一脸怨气地走过去，哪个没眼力见的周六下午扰人清闲。
等看清了来人，却愣在电子屏前。
藏蓝亚麻衬衫一身肃穆，眉骨很深的脸，那双能一击要害剜人心骨的棕绿色眼睛，和八年前一样，从来没变。
闻钦尧怎么会来。


向来平静的碧湖别墅迎来了一位不速之客。
“别来无恙啊小舒。”闻钦尧游刃有余地和他寒暄，自然得像一个来探望小辈的和蔼长辈，没有半分贸然登门的尴尬。
只有舒有青清楚这个男人的寒石之心。
难怪今天闻奕急匆匆出门，想必是被支走了，阿姨也默不作声地退去，一切都不难猜到是谁的手笔。
舒有青懒得给人眼神，很敷衍地招待客人，说话瓮声瓮气的，“你要吃指橙酸奶吗？很好吃，阿姨做多了还有。”
闻钦尧听到这话有些咋舌，舒有青他不是第一次见，只不过总是没想明白为什么闻远东会如此喜爱这个小孩，毕竟老爷子在所有人眼里一向铁腕无情，并不近人。
好歹他闻钦尧也是把持着一方跨国集团命脉的掌局者，舒有青居然识不清状况地端出酸奶迎客，和小孩去朋友家玩一样地招呼人，传出去岂不是让上东区的人笑话？
可看这人贴着片儿童印花退烧贴，葡萄一样的眼睛眨眨，一脸无辜的样子，闻钦尧差点都怀疑自己是不是冤枉了人。
浓稠酸奶拌着一颗颗红绿相间的饱满果粒，闻钦尧看着桌上的酸奶碗心情复杂，还是一只憨态可掬的企鹅形状。
闻钦尧试图在人脸上找出一丝恶作剧的愧色。
这个企鹅酸奶碗是艺术手作，每个杯碟盘碗都是独一无二的，舒有青收集一套起来可不轻松。
“不可以浪费，阿姨很辛苦做的。”他理智气壮地警告。
在谈判桌上一向手腕纵横捭阖的闻总少见地被人反将一军，认输地拿起勺子。
醇厚可口的酸奶裹着清新果粒在唇齿间跳跃，绵密奶香偶有酸甜带来惊喜，倒也不难吃。
闻钦尧就这样和舒有青面对面在餐桌享用指橙酸奶，意外和谐。
“我以为你还会记恨我当初的决定。”
佳肴过半，闻钦尧终于敞开话门。
他不动声色地观察着坐在对面的小孩，比起陌生人，闻钦尧和舒有青至少在法律层面上还有一层关系，更别说在舒有青十岁时，他们尚且有一面之缘。
白瓷碰壁一声清脆，舒有青撅起了嘴，“我是不怎么喜欢您，但也没到记恨的程度呀。”
闻钦尧笑了一下，分明不相信。当初他和闻奕闹得那般难看，这小孩不可能不被吓到。
那段时间整个圈子谁没在看笑话，闻家独子为了个小门小户的男生寻死觅活，搞得满城风雨。
如今过去了八年，依旧是父子二人之间的一道断桥，任何人劝一方释怀都像是抽刀断水，恨意的长河始终波涛不绝。
“一直追悔过去的选择就像在沙漠里穿鞋。”
男人皱眉，对面的小孩抬起眼，黑色柔软的发丝下是清澈的眼。
“沙漠里穿鞋？”他下意识追问。
舒有青扬起一个笑，眼睛像是有一座跳跃的湖，狡黠变成了一尾尾逆流而上的鱼。
“不管穿哪双鞋子都会很热。”
闻钦尧愣在原地。


斜阳向晚。
临走前，闻钦尧在玄关停下脚步回头，看了一眼低头捣鼓手机的舒有青，欲言又止，“我总算知道老爷子为什么会……”
小孩一脸疑惑地抬头。
他最终还是没说出口，只是拿起手机点了几下。
【叮——】
舒有青的手机振动一下。
【克洛诺斯：［转账200000.00］】
“酸奶挺好喝的。”闻钦尧咳了咳，却刚好瞥见屏幕上显示的备注。
他顿时气笑，克洛诺斯，希腊神话里那个惧怕儿子夺权的冷酷残暴神王？

谢谢jianghuai、快乐的胎胎、鲸落星海坠、、仲秋冬、小野桃宝宝们的鱼鱼🥰
谢谢cootwentyone、南椋、快乐的胎胎、六一啊呀、may_jjj、芬达、jianghuai、啃小羊腿、一珊一闪亮晶晶、桉秋阿秋啊秋了、孤掷一斛星、风刻成雯、走不动clt、nanade708、椿日、你的小声声、ooohhhhhhh、嫀珩、Paige李、悠悠悠33333、天又下雨雾萌萌、仲秋冬、螃蟹咔咔、月下种獅茶、叉又叉、居嵩肆玖、青啼、oxono、KOKO_、疋符、努力前进小咸鱼、麟游、无穷动女士、王恪之、困海k、半杯锦鲤sx、夜里长风绕旗、uxhs、roseymeng、nIIIIII、丑不拉几萝卜头、耶耶叶叶、活在爱里面、耶耶问你吃什么宝宝们的评票❤️




48.回来的人 -

一尾红鱼悬浮于黑色幕布上。
曲笛悠悠抚着三弦，一身素色道袍的旦角踏着莲步，水袖翻飞。
只一束光打下。
抬腕，垂眸，侧身。
朱唇轻启，满目秋水无处话凄凉，只听得见哀婉念词。
台下只有两个人。
穿着灰色线衫的中年男人笑眯眯地和坐在旁边的人打起话腔，“小闻，我们真的好久没见了吧。”
他呷了口茶，“我记得上一次咱们聊天还是你高中艺术节那会。”
当初S中艺术节，从未与他联系的闻奕亲自开口请求，希望艺术节开幕式的原方案能通过批审。这件事不难，他作为校董，只不过是一句话的事，况且在留学期间闻钦尧和自己可是两肋插刀的兄弟，他自然爽快应承。
闻奕无视迎来的那道意味深长的目光，“李叔，如果只是单纯叙旧，我想我们可以另寻时间。”
在收到消息的时候，他其实犹豫不决，久疏音信的父亲好友，没有再来往的必要。可对方突然旧事重提，提起他有一件关于高中时舒有青的事，问闻奕有没有兴趣。
他没有不赴约的理由。
台上戏曲仍旧继续，一身青衫儒雅的潘郎君与人隔岸相望，萧瑟秋月也怜惜江心一扁舟。
闻奕起身，斜了一眼台上天涯相望的怨侣。就在刚才，他想明白了这是闻钦尧的计，什么关于舒有青的事，多半也是拿准了他命门的一钓假饵。
只不过被困的池中物永远愿者上钩罢了。
和身旁的人微微躬身，一个疏离的笑，“李叔，时间不早，我就不多留了，下次请您来我那，我和青青一起好好招待您。”
闻奕转身退去。
台上陈道姑伫立良久，目送孤舟远去，只能低眉垂泪。
“喜见你的多情面，花谢重开月再圆，又怕你难留恋……”
哀哀哭诉渐渐在耳边飘远，十八岁那些痛的回忆一幕幕刺痛着神经。
下颌线葛然绷紧，一片黑中，笑意从闻奕的脸上一寸一寸敛去。
他毫不犹豫地快步离去，将一地梦碎全部抛之身后。


“你怎么可以把我抛下！”
屏幕上的男主紧握着女主的双肩不放，一时间声泪俱下。
女主黯自神伤，面上依旧平静，“我们不合适，而且，我喜欢上了别人。”
一句话犹如平地惊雷，悲伤的配乐进入得恰逢时机，最后画面定格在男主愤怒的表情结束。
躺在地毯上的人一脸严肃，眉紧紧皱着，连往零食袋子里掏薯片的手都停住了，整个人全情沉浸在跌宕起伏的剧情里。
可视门铃再次不合时宜地响起。
不会克洛诺斯又折回来了吧？
舒有青这样想着，翻过身，捂着耳朵假装没听见。
门铃没有停。
掩耳盗铃并不管用。
“又是谁那么讨厌。”笨企鹅生气了，踩着拖鞋啪啪走过去，想好好看个剧就那么难，怎么总是有不会看眼色的人跑来打扰他！
“已经没有指橙酸奶了！想来蹭酸奶喝就是白跑一趟！”额头上那片儿童退烧贴的印花动物变成了愤怒的形状，穿着婴儿蓝企鹅睡衣的人诅咒着门外的不请之客，走向玄关的脚步却没停。
“想让我给你弄是不可能的！等着饿肚子吧！”他小声叨叨着，凑过去看清屏幕上的人时却定在原地。
门前的男人穿着挺阔的深灰色羊绒大衣，身形挺拔，手上拎着一个纸袋，另一只手插进大衣口袋。
他笑得一脸阳光俊朗，和十七岁在绿茵场上初见时一样，像是猜到里面的人会从可视门铃里看见自己，右手从口袋里伸出朝摄像头扬了扬手。
“我回来了，舒有青。”

谢谢oxono、无穷动女士宝宝们的鱼鱼
谢谢活在爱里面、UrMoonee9、甜甜大甜甜、芬达、王恪之、啃小羊腿、仲秋冬、nanade708、梨汁软糖stay、多吃蔬菜卷饼、丑不拉几萝卜头、鹤觉非、戊伦、耶耶问你吃什么、螃蟹咔咔、Paige李、考拉慢慢走、走不动clt、阿苒不吃菜、oxono、jianghuai、疋符、居嵩肆玖、没话说网友、桉秋阿秋啊秋了、悠悠悠33333、may_jjj、孤掷一斛星、一珊一闪亮晶晶、快乐的胎胎、风刻成雯、南椋、uxhs、青啼、困海k、耶耶叶叶、嬚珩、月下种狮茶、半杯锦鲤sx、无穷动女士、麟游、ooohhhhhhh、被被、茴香人、做柠檬不要悲伤宝宝们的评票



49.“他不愿意” -

十七岁记忆中的绿茵场是人生长河中的一个无人知晓的秘密小岛。
青春变成了上学路上簌簌樱雨的香气，或是放学后在CD店里偶然品尝到抹茶冰淇淋里的苦涩味道。而在凌晨四点的某个瞬间，又会弥漫在咸涩微凉的海风里。
所有人都约定好在站台上一同踏进时间缆车，在绿灯亮起的瞬间利落关门，从此通向专属于自己的未来隧道。
门外，年岁一个个穷追不舍，只有青春落后在原地，然后被太阳不知疲倦地融化。
眼前站着的男人和记忆中没有区别。十七岁时穿着10号球衣的男生有一下没一下地颠着足球，冲舒有青笑得像一只阳光大狗。
递过来的纸袋把舒有青瞬间拉回现实，米丘这么多年经久不衰的招牌，红酒无花果面包。
他有一瞬间恍惚，以为回到了十七岁时的教室走廊上。
“红酒无花果，我应该没记错吧？”纸袋还带着余温，余泽宇笑了一下。大洋彼岸湾区十三个小时的飞机，还没来得及安排食宿，但他记得路上要带舒有青爱吃的那家米丘烤的红酒无花果面包。
“没，没有指橙酸奶了。”抱着面包纸袋的人看着余泽宇的表情还很懵。


蜡烛摇曳着冷杉木的香气，灼灼烛光映着客厅沙发上的两人。
穿着婴儿蓝睡衣的男生抱着一只企鹅抱枕，看着很乖。
余泽宇忍不住想揉一下舒有青的头发，手才堪堪伸去，被人很灵敏地偏头躲开了。
看着愣在半空中的右手，他依旧笑着，只不过带了点苦涩，“抱歉，我总是会忘记……”
还在垂眼思考的人好像神游在外，探究地抬头看向他时，鸦羽般的睫毛在灯下好奇地扑簌着淡淡的金色光晕。
心湖底那块顽石又轻轻松动，垂下的左手不动声色地紧握成拳，但余泽宇面上依旧不动。
“我总是会忘记你已经结婚了。”
闻言，舒有青偷偷地往旁边挪了一下。其实从见到余泽宇时，他就生出一种奇怪的感觉。
舒有青很小的时候在书房里翻出过一本书，叫《述异记》，装订很质朴，两张牛皮纸用线简单封边。但却被锁在柜子里，小小的舒有青认定这绝对是什么惊天奇人的读物，非要闹着他爸读给他听。舒承宇把他抱在腿上，翻着这本《述异记》一个故事一个故事念着，根本没注意手里还拿着棒棒糖的舒有青早就悄悄打起了瞌睡。
他看着坐在对面沙发上的余泽宇，和十七岁时又不一样，深灰色的羊绒大衣衬得人矜贵斯文，袖口不经意露出的腕表低调精致，因为长途航班而有点冒青的胡茬，举手投足间全是成熟稳重。
对方立马和他对上了眼睛，目光缱绻，“上大学后，自从……”余泽宇停顿了一下，横在所有人记忆中的那件事，每个人都选择了闭口不提，“后来其实我一直都在关注着你，舒有青，我从湾区回来。”
红酒无花果面包飘来的黄油香气温柔地环抱着两个人，舒有青看着对面的男人敛去了笑，神情变得认真，“是想问你一句，你愿不愿意和我走。以你的才华，你应该去更好的天地……”
余泽宇注视着沙发上的男生，那是他日思夜想的人。他永远都不会忘记在高中艺术节上，万籁俱寂之中，抬头仰望一片无边的黑，舒有青一袭白衣，就这样在万丈光芒中从天而降落进了他的心里。
无法忽视男人深情的眼，舒有青这时才想起那个他早就忽视的事实，原来十七岁时的秘密小岛不是只有他和闻奕两个人。
香薰蜡烛还在静静燃着。
《述异记》有一个故事，晋人王质有一日入山伐木时恰好遇见两名仙童对弈，他驻足观棋片刻后突然惊醒，才发现手中的斧柄早已锈腐，等他匆忙归乡时身边人告诉他已历数百年，而从小到大玩乐的同辈早已尽逝。
视线回旋在男人成熟英俊的脸上，舒有青终于明白，那种奇怪的感觉从何而来。
斧柯朽烂，时光流逝，世事变幻。
任何人在时间的木桥上和青春时的同伴狭路相逢，都会生出一种恍若回到过去的茫然。
只是当时已惘然，再也没有人会从河中探出头来问你到底是要哪把斧子。
抱着企鹅抱枕的男生弯起一掬梨涡，眼睛亮晶晶的，“余泽宇，其实我……”


“他不愿意。”
一道低沉声线葛然插入。
两个人下意识循声望去。
闻奕不知何时立在玄关处，黑色长风衣满身肃冷，感应灯的暖光落在那双绿得宛如黑水的眼睛里，却像沉入冰中。
一声惊雷乍然亮起。
玻璃瞬间哐当作响，枝上的群鸟惊飞，拱形落地窗外的白玉兰树飘落进来一地素白花雨。
沙沙沙。
转瞬即逝的冷白闪电下，是森黑的眼瞳，闻奕面无表情的脸。
“青青，告诉他，你不愿意。”

谢谢快乐的胎胎、fgdr、贺羊、卩匥、落黄昏、阿北26宝宝们的鱼鱼
谢谢Muse-Deng、UrMoonee9、茨华、一珊一闪亮晶晶、nanade708、曦曦曦曦曦墨、茉莉海、无穷动女士、四号人间、Paige李、Greensleeves、fgdr、螃蟹咔咔、kelsey的猫、may_jjj、jianghuai、落黄昏、困海k、戊伦、居嵩肆玖、丑不拉几萝卜头、猫咪爱吃水果捞、做柠檬不要悲伤、快乐的胎胎、oxono、roseymeng、青啼、茴香人、ooohhhhhhh、嫀珩、耶耶叶叶、麟游、桉秋阿秋啊秋了、KOKO_、叉叉叉、风刻成雯、鹤觉非、南椋、uxhs、孤掷一斛星、疋符宝宝们的评票





50.“不许离开我，青青” -

春夜。
揽胜破开晚风的利刃，在霓虹车流里一路疾驰。
五光十色的广告大屏，影影绰绰的街上行人，都被泠泠月色切割成了无数发光的斑点悄悄爬上了车窗。
闻奕面无表情地看着眼前倒数的红灯。
耳畔还似萦绕着离开前听到的那句锥心刺骨的唱词，“喜见你的多情面，花谢重开月再圆，又怕你难留恋……”
闻奕眉心直跳，好一个别鹤孤鸾的《玉簪记》，看来不止他闻奕一个人，闻钦尧同样也没忘。
这把沉在记忆河底的刺刀对闻奕来说永远奏效，并没有因为时间的冲刷而腐朽，只要他露出脆弱的后背，它就会毫不留情地留下惨烈的疮痍。
方向盘上的手指因为攥紧而发白，绿灯亮起的瞬间，闻奕一脚油门踩到底，把所有夜色都抛置身后。
黑云压城，大雨将世界淹没成一片白。
被压在床上的人眼睛潋着水光，露出的雪白颈侧全是密密麻麻的深色咬痕，两只纤细的手腕被男人一只手紧紧桎梏在头顶。
舒有青身上还穿着那件婴儿蓝企鹅睡衣，闻奕不由分说地把人按着，他站在床边，居高临下地睇着被他一只手禁锢着的人，面上一点表情都没有。
冷杉木的香薰淡淡萦绕着两个人，闻奕盯着床上的舒有青，因为刚才的激烈，花瓣一样的唇被啃咬得红肿，随着他狠力的节奏而簌簌轻颤的睫毛，上面还凝着摇摇欲坠的泪珠。
刚才客厅的一幕仿佛还在眼前。
余泽宇听到他说的话，只是温和地笑了一下，直视他的目光却带着锋利，“愿不愿意这件事，应该由舒有青自己决定。”
他像是把闻奕当成了隐形人，和舒有青挥手告别，“面包还热着，别忘了吃。”
闻奕站着没有动。
在擦身而过的瞬间，他听到余泽宇扔下一句只有两个人才能听到的嘲讽，“四年前那场荒唐的逼婚，你就该还他自由。”
五月春末的冷风穿堂而过。
落在玉兰瓣瓣素白上的雨丝变成了舒有青羽睫垂下的一滴泪。
被禁锢着双手的人低低抽泣着冲他撒娇，“老公呜，老公放过青青好不好……”
回答他的只有温热的掌心。
闻奕墨绿的眼珠在灯下是一片黑，没有任何情绪，只冷冷觑着他，然后另外一只手就紧紧捂住了舒有青还在乞求的嘴。
后来舒有青所有的求饶都成了破碎的抽泣。
闻奕垂眼看着被他捂着嘴的人，黑色发丝因为汗湿黏在脸上，鼻尖染了粉，雪白的脸颊一片潮红。
看向他的那双迷离的眼沾着水汽。
心头热意涌起，闻奕更是狠力动作，感受到那条细嫩的小舌也在紧紧缠绕着自己。
在舒有青往上翻着眼的那一刻，他双手松开了给身下人的所有桎梏，然后抓起那两条雪白纤细的长腿往肩膀上扛。
舒有青再也忍不住尖叫起来，他推搡着男人坚硬的胸膛企图逃离最后的惩罚，却被牢牢压在身下，“唔不老公，青青不行……”
最后全都被压在了热烈的吻里。
第二天醒来的时候，却找不见舒有青的踪迹。
看着空无人影的床，闻奕垂下了眼睛。
“哼我就是要走怎么样？”躺在沙发上的舒有青一脸不满，V领毛衣露出的锁骨上全是吻痕，冲着电话对面的发小发脾气，“他那么凶对我！我就是要离开！我要出国我要出去看看更大的世界！”
“你要去哪。”
门不知何时被打开，闻奕沉着脸站在地毯上。
滨江外滩的大平层，闻奕众多房产下名不起眼的一套，这人怎么这么快就找到了这里，他才离家出走不到一上午！
但舒有青很快调整好了姿态，他一下子从沙发上站起来，想起昨晚种种不免迁怒于人。
他愤怒地发表着自己的独立宣言，“余泽宇说得对，我应该去外面看看更大的世界！为什么不给我办签证？我要出国！”
字字句句都在刺痛着闻奕的神经。
他一步一步走过来，然后不顾舒有青的挣扎，一把将人扛在肩头行至落地窗前。
牢牢将人按在落地窗上，闻奕竟笑了一下，“你想离开我？”
昨夜那些折磨全都涌上心头，舒有青咬紧了下唇，“没错，我要离开你！”
下一秒就被掐着后颈压在玻璃上，随后狂风暴雨一样的吻向他袭来。
面朝着巨大的落地窗，舒有青双手反后被一根领带捆住，他身后是西装齐整的闻奕。
眼前是一望无垠的江水，可舒有青却还是克制不住羞耻心，低声呜咽起来。
闻奕低眼注视着被他按在落地窗上趴着的人，被迫向后翘起的屁股似一颗多汁的水蜜桃，不断挑逗着他的凌虐欲。
“啪啪。”
狠狠扇了那丰腴臀肉几巴掌，他满意地听见舒有青细细的哭吟，“呜呜，不要……”
但闻奕没有停，继续用力惩罚着。
滚烫手掌不停揉捏着，舒有青忍不住吐出舌尖，“不行，唔……”
然后臀肉又被狠狠扇了一巴掌。闻奕继续凶狠用力，掐着人的脖颈把那张雪白小脸扭向自己，粗暴汲取着舒有青舌尖的火热。
一吻结束，他又牵起舒有青捆起的双手，像是驾着一匹小马，不停大力扇着臀肉。
最后的时刻，闻奕加大了力度。
舒有青尖叫着，被人捏着下巴转过脸去和人接吻。
在彻底晕过去前，闻奕埋在他颈间，细细吻着他的脸侧，“不许离开我，青青。”


雨又在下。
闻奕垂眸，床上的人紧闭着眼睡得很沉，发丝柔软地垂着，雪白的脸还染着点粉。
他抬起舒有青的左手，在拇指指根上有一颗颗小小的痣。
高中他们一起在闻奕决赛前去慈华寺求符，在回去的路上，他听见周易给舒有青看过手相后兴奋地大喊，“哇塞yoyo，左手有痣的人运气可好了。而且你不知道吧，被爱的那个人才会左手长痣，手指上的痣代表着前世有未了的情缘，是你与他前世的约定。”
“什么约定？”
“它是你前世的爱人在你离开的时候滴下的泪，痣越接近指根就代表他对你的情缘越深，所以呢这辈子要两人一起把缘给续完。”
雨声淅淅。
闻奕盯着那雪白的手，眼睛是一片黑色的水，无波无澜。末了，在那颗痣上轻轻落下一个吻。
他从来不认什么怪力乱神之事，但此刻却虔诚地相信。
如果上天真有轮回命定一说，那么不管舒有青走过多少道奈何桥，他都会在忘川河的滔滔黑水里溯流而上，孤注一掷地游回到舒有青身边。
哪怕经历十八岁那个惨烈的分别。



谢谢肉月饼皇帝、jianghuai、仲秋冬宝宝们的鱼鱼
谢谢青啼、果酱师、UrMoonee9、叉叉叉、玄冬无序、南椋、耶耶叶叶、甜甜大甜甜、螃蟹咔咔、ooohhhhhhhh、roseymeng、初淮popcorn、墨镜鳗鱼、戊伦、仲秋冬、活在爱里面、有棱有角小星星、考拉慢慢走、Paige李、Greensleeves、oxono、居嵩肆玖、悠悠悠33333、臻珩、困海k、fgdr、kelsey的猫、做柠檬不要悲伤、风刻成雯、孤掷一斛星、鹤觉非、啃小羊腿、uxhs、丑不拉几萝卜头、曦曦曦曦曦墨、疋符、jianghuai、半杯锦鲤sx、四号人间、w12138yy、eimikoooo、cootwentyone、无穷动女士、酒心什锦丸子、快乐的胎胎、xiaoz、耶耶问你吃什么宝宝们的评票




51.失恋新年 -

五月末的大雨从不停歇。
往事的湖泛起阵阵涟漪，闻奕站在痛意的断桥上。
内心的虫洞再次打开，温馨的滨江平层突然就坍塌成了十七岁的残垣断壁。
高二那个炎热的十月长假。
“去嘛。”扯着人的后衣角，舒有青躺在床边嘟囔着。
他很喜欢静海路那家Red Berry的蛋糕，价格不菲但奈何实在好吃。所以舒有青每次都会自创一些节日诸如“洗碗机入舒家四周年”“阳台那盆绣球花成功活下来三个月”等奇奇怪怪的纪念日，然后央求向群女士去买蛋糕回来庆祝。
“你为什么不自己去。”闻奕轻松挣脱笨企鹅的束缚，转身冷冷看了躺着的人一眼。
昨天舒有青瞒着他偷偷出门，回来才心虚地承认是和周易跑去玩水了。
滨江的浆板娱乐，舒有青水性一般，偏偏这人还要无理取闹，“天那么热我去玩下水怎么了！你有必要凶我吗？”
一晚上两个人都没说话。
“我去买蛋糕多没意思啊。你去的话，店员就会想到天啊这么一个冰……”冰块脸，舒有青悄悄吐舌暗自腹诽，但他现在有事求人，只能极尽赞言，“这么一个高冷帅哥居然会来买蛋糕！她们只会注意到你买甜食这件事说不定会多送一些试吃。”
其实是舒有青觉得一个男生去买甜食很不好意思，他可是要当校园男神的人！怎么能像个小孩一样爱吃甜食。
“抹茶柚子，蜜瓜乌龙戚风，金骏眉柿子小方，芝士奶豆腐……”在闻奕出门前，舒有青列了一长串蛋糕清单。
“早去早回哦。”笨企鹅那双扑闪扑闪的期待笑眼，明眼人都看得出来指向的不是小男友，而是那些蛋糕。
从繁闹的市中心挤回来，闻奕拎着蛋糕店的巨大保温袋，脑海里不知怎么闪现回蛋糕店店员在结账时露出一个心领神会的笑，整整齐齐填满一整个托盘的蛋糕，“是给喜欢的人买的吧。”
“嗯。”闻奕亮出付款码，“给男朋友买的。”
想到笨企鹅埋着头苦吃蛋糕的样子，被人喊名字的时候抬起脸来嘴角还会沾着点奶油，闻奕的脚步又加快了些。
开门的时候意外地安静，玄关没有任何动静。把袋子放在玄关柜上，他突然没由来地眉心直跳。
下午三点的艳阳天居然有一股凉风吹了进来。
入户风掠过闻奕的发梢，水袖一样飘动的窗纱下，他看见了闻钦尧的脸。
看着进门的人变了脸色，男人没有动作。
在知晓自己儿子爱上了个男生还是他所托朋友之子时，闻钦尧并没有当回事。少年逃难途中的怦然心动，谁没有走过初恋的弦音。
窗间过马，幼稚的爱情不用刻意堪折，吊桥效应过后，多巴胺褪却，多矢志不渝的誓言都会成为早夭的陈词滥调。
可闻奕却和他说要留在国内。
闻钦尧震怒至极。
他们这个阶层的人，很多东西都排在爱情面前，更别说虚无缥缈的少年冲动。
恋爱可以随便谈谈，但动真格不行。
所以等这边一切事态稳定后，闻钦尧立马回了国内。
“回去。”
他只扔下两个字，但闻奕却清楚这里面意味着什么。要是孤身一人当然履险如夷，但舒有青在，这是闻奕十七年的人生里第一次痛恨自己的稚弱。
窗纱下闻钦尧转瞬即逝的嘲讽的笑都在灼伤着他，一个尚且在家族羽翼下的人，何来资格去谈论真爱。
直到他浑浑噩噩地跟着闻钦尧坐上飞往R国的飞机，舒有青那张天真的脸还浮现在眼前。
“你还回来吃蛋糕吗？”


闻钦尧一向雷厉风行。
S中的学籍没有保留，直接入学湾区公校的十二年级。
十二月大雪纷飞。
距离上一次舒有青回他消息已经是两周前。
今天是特殊的日子，闻奕低头按灭了屏幕，内心的焦躁如同点燃的线香，理智能够捕捉到的形状早已无影无踪。
他瞒着闻钦尧偷偷回来国，其中还得功于严晋安的帮忙，虽然闻奕并没有告知缘由，但这个一向混不吝的好友拍了拍胸膛，“放心哈，兄弟我保证让你顺利暗度陈仓回国。”
回到国内已经是晚上十点。
刺骨的冬风推搡着路上步履匆匆的行人，大街小巷已经染了些喜庆，路边面包店飘来浓厚的黄油香气。闻奕拎着蛋糕盒子走在路上，即将见到恋人的亢奋扼杀了寒冷，汗水打湿了大衣后背，他一下飞机就匆忙去买蛋糕，又赶来学区房这，慌忙中竟忘了打车，转了好几次地铁。
等他开门的时候，竟然生出一丝畏惧。
舒有青还会愿意和他一起过生日吗？
“嘀嘀嘀……”
熟练地输入六位密码，电子锁赫然打开，暖黄的灯光一下子打在闻奕冷冷的身上。
“妈妈你怎么来了呀？”客厅的电视吵吵嚷嚷地放着，舒有青从厨房探出头来。
雪白细面卧在热气腾腾的荷包蛋下，闻奕盯着桌上这碗卖相堪忧的长寿面。
早就该猜到，他不在的这些日子，舒有青一定又随便对付。
分别三个月，两个人竟相默无言，低头吃着碗里的面。
“唔。”坐在对面的人终于打开沉默的话匣，“闻奕。我这段时间去高考集训，因为没有手机，所以我有空好好想了一下。”
舒有青扒拉了一下碗里的面条，没有闻奕他总是煎不好溏心蛋，“我觉得大脑在上火的时候其实是做不出正确的答案的，而且我们现在都年纪太小了，所以我们可以冷静一下，先顾着眼前要紧的事。然后，然后再考虑……”
两个没成年的小孩，又能做些什么呢？逃？能逃去天涯海角吗？
“嗯好。”闻奕没什么反应，一脸平静地点了点头。
筷子戳破蛋黄，舒有青勉强挤出一点笑来，“那今晚你在这好好睡一觉，等明天就和伯父联系回去吧。”
说完他就起身去了侧卧，自从闻奕走后就没怎么整理过里面的东西了。
扫过整齐干净的全黑床品，舒有青手抵着下巴思考，是不是应该换一张床单意思一下？
背后却突然一股蛮横力道袭来。
闻奕把他压在床上，趁他不注意用毛巾把自己双手捆在了头顶。
抓着舒有青肩膀的人猩红着眼，像深渊里爬出来的恶鬼，“舒有青，谁他妈允许你离开我的。”


银盐裹满了窗外喑哑的枝头，风是寒冷的刀。
室内却一片火热。
恋人粗暴的吻一个个落在锁骨上，闻奕不顾他的挣扎强行扯开了舒有青刚换上的睡衣。滚烫的掌心顺着裤腿一路向上蹂躏着舒有青雪白的大腿肉，闻奕低头想要亲吻心上人的唇，却被偏头躲开。
这一下刚好正中脑子里紧绷的弦。
他狠狠掐住那雪白的细尖下巴，顶开齿关，用力吮吸着娇嫩的小舌，凶狠地掠夺属于自己的城池。
铁锈味在紧密唇间散开。
再抬头时舒有青杏眼潋着水光，眼角落下一滴泪，让人想到神话里会唱人鱼之歌的漂亮王子。
闻奕心头一紧，俯下身轻轻吻住那颗珍珠。
雪落了一地，他终于结束了这个吻。
“放开我。”舒有青呼吸不稳，鼻尖染着粉。
他喘着气解开了那条毛巾。
“啪。”
闻奕侧过脸，老老实实接下了恋人的一巴掌。
痛觉像消失了一样，他那颗灰白的心早就四分五裂。
更冷的沉默。
门铃此刻却不合时宜地像开了水的炉子一样孜孜不倦地尖叫起来，逼得闻奕下床去开门。
门把向下，门扇朝里打开，站在玄关的人还不知道他即将要面对的是什么。
舒有青躺在床上愣神了好一会，才慢慢意识到闻奕迟迟未归。
房间门外传来重物倒塌的巨响，他听见一声闷哼，鞋还来不及穿就跑了过去。
客厅一地狼藉，餐桌翻倒，一身肃杀之气的男人坐在沙发上，刀刻的眉骨下是淡漠的棕绿色眼睛。见舒有青出来，也只是眼皮微抬，漫不经心的一眼。
仿佛一旁被几个高大凶悍的保镖按在地上的人不是自己亲生儿子一样。
闻钦尧看着脸侧贴在冰冷地板的人，嘴角和脸上都有着青紫的伤痕，死死咬着牙，目眦欲裂，看向他的眼神分明充斥着浓烈的恨意。
人都到齐了，好戏该开场了。
他走到闻奕面前，冷冷俯视着这个执迷不悟的儿子，“你也听到了，人家不愿意和你在一起，别在这丢人现眼。”
又想膏粱锦绣，青虬紫燕坐春风，还要连理木在手。闻钦尧在心里冷笑，月都尚有阴晴圆缺，人生只会难有万般圆满。
他决定给闻奕的第一份成年礼物，就是让他知道作为闻家的执棋者，人生这盘棋每走一步可不是他自己说了算。
闻钦尧瞥了一眼被保镖拦住，脸色苍白满眼焦急的舒有青。
不知道谁打开了窗，白茫茫的雪吹了进来。
电视上刚好轮播到《玉簪记》，画面里陈妙常和潘必正二人含情脉脉，一双璧人心意相通。
“誓海盟山永不移，从今孽债染缁衣。”甜蜜的唱词在死寂一般的室内幽幽回荡。
闻奕吐了口血沫，想起舒有青饭桌上的那句各自冷静的话，皮肤下那些红色河流牵着痛楚钻心剜骨，周而复始，一时间烧得五脏六腑都疼起来。
远处巨大的钟塔传来倒数五声，所有人都幸福地欢呼着，巨大绚丽的烟花在夜空中绽放。
闻奕看着摔得面目全非的生日蛋糕，最后竟兀自笑了起来，只是红了双眼。
零点的钟声响起，他美好的初恋永远埋葬在了十八岁的那个新年。



谢谢某丞q、落黄昏、仲秋冬、快乐的胎胎、jianghuai、安度西亚斯、耶耶叶叶、roseymeng宝宝们的鱼鱼
谢谢考拉慢慢走、Paige李、一珊一闪亮晶晶、eimikooooo、果酱师、南椋、被被、天又下雨雾萌萌、nanade708、多吃蔬菜卷饼、匿名鱼宝、zhouzhou19、叉叉叉、落黄昏、初淮popcorn、写不出论文的咕咕、里海不是海、做柠檬不要悲伤、仲秋冬、丑不拉几萝卜头、有棱角小星星、你的小声声、耶耶问你吃什么、螃蟹咔咔、啃小羊腿、oxono、快乐的胎胎、走不动clt、疋符、悠悠悠33333、居嵩肆玖、阿苒不吃菜、ooohhhhhh、瑧珩、困海k、jianghuai、无穷动女士、kelsey的猫、玄冬无序、夜里长风绕旗、鹤觉非、唐米、半杯锦鲤sx、yumi1118、孤掷一斛星、柒罪wink、同看月、四号人间、麟游、roseymeng、吉祥君、耶耶叶叶、uxhs宝宝们的评票




52.“自有青青松柏心” -

向群赶来的时候已经是凌晨一点半。
她刚从外地回来，车里还放着给舒有青带的新年礼物。
前几天舒承宇去首都参加调研会议，向群在接到想要合作的原料厂家发出签约意向的时候有些犹豫。
他这个儿子在闻奕离开的时候没什么异象，但她知道越是平静的湖面，水下才藏着惊澜。
“没事的妈妈，你去吧。”舒有青拍了拍自己的胸膛，笑眯眯的。
结果她最担心的事情还是发生了。
“青青。”她气喘吁吁地推开大门。
一地狼藉中，蹲着的舒有青抬起苍白的脸。
心上那块肉像活生生被剜去一块，这是她十月怀胎才辛苦生下的小孩。向群快步过去，像护着新生的雏鸟一样扑上去抱住蹲在地上的人。
她紧紧抱着舒有青，手轻轻揉着他柔软的头发，哄着婴儿一样，“没事的，没事的青青。”
感受到大衣领子隐约的湿意，她稍微松开怀里的人，舒有青抬起氤氲着水汽的眼睛，细微的声音带着哽咽，“妈妈。”
她这个儿子从小就活泼可爱，就像一只神气十足的小企鹅一样整天活力满满，这是向群第一次见到他这样失落。
她慌忙用手去擦他的眼泪，自己却也模糊了双眼。
“没事的青青，不管是现在还是以后，你做什么妈妈都支持你。不用担心妈妈，好不好？”
不用猜其实也能摸出个七八分真相来，以闻钦尧在国内的能量，斩断向群一个小公司的商业前路对他而言不过是弹指间的事。
向群一下又一下轻拍着舒有青的背脊。
窗外的雪刮着风在呼啸。
当初生下舒有青的时候，在新生儿科室外医生告知了她和舒承宇孩子身体上的差异。透过透明的玻璃，她看着透明床上小小的婴儿，叱咤商场的女强人第一次感受到心里的酸涩翻涌成水汽逼得眼睛难受，一旁的舒承宇无声地把她按进怀里。
从那一刻起，向群就在内心做好了决定，舒有青只会是他们家唯一的孩子。
哪怕是要水中月，她和舒承宇也会想方设法去寻找粼粼湖水。
舒承宇是S市日报社的副社长，但在起名上却是他和向群两个人都犯了难。夫妻俩坐在书房的地板上，看着一本本摊开的诗书文集挑花了眼，舒承宇祖上算书香门第，舒家一脉大都撷诗取名。
向群盘着腿，她没想到取个名这么难。
两个人正愁眉苦脸之际，六月的一阵大风猝不及防地钻了进来，须臾间地上所有的书页全都哗哗作响，像一万只蝴蝶在扇动翅膀。
视线落在手边一本飞舞着的书页，向群抓住了这页蝶翼。
《禅月集》的其中一首。
“不能更折江头柳，自有青青松柏心。”舒承宇凑过头来喃喃道。
手指指着这句，“舒松柏？舒柏心？”向群皱眉。
瘫坐在对面的丈夫给她翻了个白眼，“小孩起名要谦逊。再说了，要是舒家列祖列宗知道我给儿子起个这么没水平的名字，怕不是要托梦在梦里扇我。”
“那你说怎么起？”
舒承宇抬手摩挲了一下下巴，认真思考了一番，“借词藏旨好了。取青青，真正的有缘人自然会懂他。”
六月的风还在吹着窗纱飘动，丈夫对她笑了一下，眼神里充满着希冀的光，“有青青，自然有一颗剔透松柏心，不畏风雨，坚守本真，永远似松柏坚韧成长。”
“舒有青。”
也许名字真的藏着命运的祷告，亦或是上天听见了向群和舒承宇的祈愿，舒有青真的健康平安地长大了。
这个粉雕玉琢的玉雪团子是在向家和舒家的爱和期盼里长大的。他俩的父母尚且不说，姑伯姨舅们也都十分溺爱着小孩，特别是姑姑，每次从K国回来自己的行李总要留出一个位置来专门放送舒有青的礼物。
向群处于事业上升期，但她总是尽自己最大能力给舒有青所有的爱，挤着海绵里的水来守护在他身旁。
舒承宇陪伴的时间更多，但这人一向信奉道家无为而治那套。
有一周向群出差。
舒承宇正在梦里畅游，突然被人晃醒。
“爸爸，上学……”
男人迷迷糊糊睁眼，舒有青雪白的小脸满是焦急。
两只手不停扑腾着爸爸的被子，舒有青现在唯一的愿望就是舒承宇拥有任意门，他上幼儿园要迟到了！
“既然都迟到了，那干脆别去了，爸爸帮你请假。”舒承宇半闭着眼，“睡……继续睡觉吧青青。”
舒有青很听话，所以他回到卧室，和爸爸一起呼呼大睡起来。
这懒觉假一请就是三天。
直到幼儿园的老师打电话投诉到向群那边，她才知道这父子俩都捅了什么篓子。
父子俩一大一小都挨了一记爆栗，但向群没有因此干预丈夫的教育。
舒承宇的名字取自《九章》，蕴意承天地气度，器宇不凡，前程广阔。只不过不知是天机泄露还是没找个大师认真算一卦，在报社里他永远都是差一点点就能升上去。后来纸媒式微，他也自知“一把手掌舵，二把手打杂”，既然升迁无望，也乐得闲散日日读书吃茶。
炎热的天里，舒承宇带着舒有青一个小豆丁一块躺在书房上的木地板上赏书。所谓赏书是他自创的，其实就是翻到哪页读哪页，不讲究上下文。
得益于此，舒有青小时候读了很多乱七八糟的书，狭邪小说和野诗之类的什么都看。在充满好奇心的儿童时代，家里的书房是一个巨大藏宝阁，舒有青光着脚丫在家里专门为他定做的小梯子上爬上爬下，有时候一次读五六本书。
看着小小的人前面摊着好几本书，舒承宇非但不纠正还很为自家儿子自豪，“眼观八方，我们青青就是不一般！”
穿着企鹅印花短袖的小孩也得意地叉起了腰。
向群在家的时候，舒有青会跑到她腿上和人一起看球赛。她吃着薯片盯着屏幕上激烈的拼抢，偶尔递给小孩一片，不能吃多，怕他上火。
看到一半入迷的时候也会猛地想起来，让这么小的孩子看这种会红牌犯规的赛事会不会不太好？
所以也会带舒有青练字。
小团子板着张脸正襟危坐，拿着个比脸还长的毛笔认认真真在宣纸上练着《圣教序》，一旁的舒承宇忍不住举起相机留念。
等上了初中，因为半肚子墨水，舒有青对家里人总是爱调侃几句烂诗。向群气打一处来，“那你怎么语文才考这么点分？”
“这种作文像八股文一样有什么好写的！”他举着语文试卷很理直气壮。
S市家长教育很卷，关于成绩方面，起先向群也想过要不要也来鸡娃那套，可她又想起在新生儿科的玻璃窗外，她当时只想要舒有青健康平安。
所以当舒有青在饭桌上和她提起自己想走艺术生路线的时候，舒承宇只是给儿子夹了一块红烧排骨，两个人想也没想就同意了。
只要是舒有青想做的，她和舒承宇都会支持。
他们只希望他快乐。


冬风吹着窗玻璃不停抖动。
向群从回忆里挣脱出来，她低头看着怀里的舒有青。
上小学那会，有一天舒有青非吵着闹着要和向群去她公司玩。但等到了大堂，因为公司前段时间的一些纠纷，有人刚好来闹事。
一脸凶相的男人明显不好惹。
可舒有青才小小的身影却跑到她面前，努力瞪着那人，“不许欺负我妈妈！”
就像八岁时一样，十八岁的舒有青再次勇敢地挡在了她面前。
她左手握紧了手心。
其实舒有青和闻奕的事她全都看在眼里，但她从来没想过戳破少年心事，舒有青开心才是最重要的。
所以这次也一样。
向群抱紧了怀中的人，“不要怕青青，你和闻奕想或者不想继续在一起都可以。妈妈和爸爸和以前一样都做你的后盾，大人自然有大人应对的手段。你只管大胆往前就好，不管你做什么决定，我们都永远爱你。”

谢谢jianghuai、落黄昏、仲秋冬、快乐的胎胎宝宝们鱼鱼
谢谢123Xabc、戊伦、Paige李、阿苒不吃菜、nanade708、螃蟹咔咔、花香香如故、一珊一闪亮晶晶、柒罪wink、多吃蔬菜卷饼、may_jjj、南椋、耶耶问你吃什么、半杯锦鲤sx、哞甫韫、某丞q、疋符、嫊珩、居嵩肆玖、唐米、困海k、小野桃、roseymeng、鹤觉非、悠悠33333、做柠檬不要悲伤、仲秋冬、考拉慢慢走、椿日、丑不拉几萝卜头、uxhs、初淮popcorn、jianghuai、孤掷一斛星、四号人间、麟游、风刻成雯、ooohhhhhhh、快乐的胎胎宝宝们的评票




53.乱雪 -

“yoyo。”
舒有青回过头，那张漂亮的脸没有任何波澜。
“你……你还好吗？”王思君很纠结，其实在听到闻奕转学的消息时，她第一反应是怎么会？那个小学弟一向和舒有青形影不离，天天板着张死人脸和个阎罗刹一样，怎么会转学？第二反应是，那舒有青怎么办？
王思君自认是舒有青在学校里还算不错的朋友，一起共班三年，第一次认识时是在高一。
九月高一开学，整个校园乱哄哄的，走廊上飞舞着少年人们的好奇和兴奋。
新学段，新伊始，新同伴。
刚下语文课，王思君从抽屉里拿出一包薯片打开吃起来。
还没嚼几片，前桌的男生突然转过身来，一双杏眼让她想到邻居家养的那只米努特，琥珀色的眼瞳在阳光下像潺潺溪水下闪烁的宝石。
刚才在语文课上，老师提了一句有位同学的开学考作文写得蛮有意思的，标题是《橘子之死》。
“字还不错，角度也新颖，由橘生淮南则为橘生于北则为枳引文。就是寓意不合你们这个阶段要求的积极向上价值观，所以只能打低分。”语文老师还笑着打了个响指，“放大学写作课一定高分飘过。”
对了，写出那篇作文的人好像，好像叫舒有青来着？
王思君不可置信地干瞪着回身的男生，眼前这个有着一副漂亮笨蛋模样的人居然脑袋里有墨水。
漂亮笨蛋眼睛盯着她手上的薯片，“你有红笔能借我一下吗？我的没墨了。”
“喏。”从笔筒里翻出一支红笔递了过去。
但这人说了声谢谢接过后却没有立马转过身去。
王思君有点懵，她摇了摇手上的薯片袋子，“呃……你要吃薯片吗？”
“要！”男生回答得很快，冲她露出了一掬浅浅梨涡。
下一秒男生整张小脸都皱了起来。
“怎么不是黄瓜味的。”
王思君感觉教室上空有一万只乌鸦飞过。
学生时代的友谊建立大多十分简单，有时只需要一个课间十分钟。
阅读课上偷偷传的小纸条，早上第一节课后互相对照的作业答案，放学前一起分享的甜食三明治。
舒有青长得好看，开学没多久就收到了很多明为交友实则醉翁之意不在酒的示好。只不过王思君在一旁看着这个好友完全状况外，完全一只愣头愣脑的小企鹅，一脸无辜，“好呀，那我要吃芒果奶油三明治。”
她默默扶额，只好明里暗里替他挡了不少心怀不轨的男生。
有一回午后课间，王思君无聊地数着数学科代表头顶上的头发，瞧着前座的舒有青猛地站起来，一边收拾着书本就要往外走。
“你要去哪？”
她叫住人。
“逃课……哦不是，去画室玩。”嘴里含着树莓棒棒糖的人口齿不清，“唔，你要一起吗？”
反正下节课是体育课。
“当然。”
王思君其实是个很爱交朋友的社牛，校园里四处遍布着她的耳线，连校园表白墙的号主都是她一个朋友。
嗅到能交新朋友的气息，她立马两眼放光摩拳擦掌跃跃欲试。
等踏进画室，看着这里的男男女女都长了一副顶顶好看的面容，王思君迈出的脚步往后退了一下，第一次生出了些怯懦。
她其实长得还不错，但和这些审美洞察力和时尚嗅觉都十分敏锐的人一比起来，自卑感悄悄爬上了脚尖。
“yoyo，这是谁啊？”画室里一个男生上下抛着色彩练习用的苹果问，扫过来的眼神明显带着打量。
十六七岁的同龄人交友有时也很肤浅，对这些容貌出众的人来说，就图一个稀罕。
青春时期，这些隐晦的细节虽然看起来无关紧要，但却在某个不为人知的时刻悄悄长出刺人的疼。
王思君脸一阵发烫，垂下了眼睛。
“喂！”舒有青凑过去，皱着鼻子举起粉拳佯装要打在男生的脸上，他狠狠瞪了人一眼。
画室地板是水磨石，绿色的大大小小深浅不一的多边形色块，王思君低头数着，耳边刚好传来舒有青炫耀的声音。
“这可是考物理第一的脑子！我们学校物理满分的有几个呀？这稀缺程度不用我说吧？”
果然，那个男生投过来的目光立马带着敬佩。
“小的有眼不识泰山，还请学神见谅。”
夸张的语气让王思君耳朵有点烫，但却不由自主挺直了腰板，语气也变得轻快起来，“也还好啦。”
日子就这样蛰伏在并肩而走的每一个瞬间，在下一个忽然闻到雨的气息时刻，高中最后一个学期就这样悄无声息地到来了。


“我没事啊。”
王思君看着舒有青露出一个淡淡的笑。
真的没有事吗？这些天她一直在默默观察着舒有青，生怕这只一向朝气十足的小企鹅失去了活力。
掌心的橡皮被捏紧，王思君刚想开口安慰，教室外却传来一阵兴奋的大喊。
“下雪啦！”
所有人都不约而同跑了出去。
那是S市几十年来难得一见的一场大雪。
整个世界变成了一片白，朔雪卷着肃肃寒风翻涌而下，所有的喧嚣都被吞噬。
舒有青和王思君也站在走廊上。
望着白茫茫的一片，她迟疑地开口，“yoyo，你……你不难过吗？”难道自己猜错了，舒有青和学弟不是那种关系？
萧萧风雪里，她看见舒有青朝栏杆外伸出了一只手，他仰起面颊，大片大片的雪自云间不断坠落下来，碎雪银盐一样轻轻落在他簌簌颤动的睫毛上。
雪像天使在被上帝巡检时，悄悄抖落的衣袍上的灰尘。


而舒有青接住了那片乱雪。
他露出一个极浅的笑，眼睛是一弯月，雪花静静地落在他的发间，“我当然很喜欢他，但是你看，大雪覆盖下的世界那么大，我的人生也有很多部分呀。”

谢谢汐夏夏夏夏、jianghuai、仲秋冬、Muse-Deng、落黄昏宝宝们的鱼鱼
谢谢果酱师、夜里长风绕旗、caicai吃吃、戊伦、oxono、Echoxl、小行小行干啥都得行、无穷动女士、nmhhhh、阿苒不吃菜、悠悠悠33333、甜甜大甜甜、丑不拉几萝卜头、快乐的胎胎、仲秋冬、耶耶问你吃什么、叉叉叉、居嵩肆玖、臻珩、南椋、红花檵木、半杯锦鲤sx、Muse–Deng、疋符、nanade708、唐米、uxhs、走不动clt、初淮popcorn、jianghuai、你的小声声、春天来啦wer、kelsey的猫、落黄昏、四号人间、青啼、鹤觉非、活在爱里面、123Xabc、ooohhhhhh、困海k、桉秋阿秋啊秋了、有棱有角小星星、麟游、螃蟹咔咔、考拉慢慢走、做柠檬不要悲伤、啦啦啦ppp、孤掷一斛星宝宝们的评票






54.他会想舒有青 -

和风吹着簌簌樱雨在窗台上一晃而过，六月的雨就这样倏然而至。
书桌上摆着的录取通知书烫金字体闪闪发光，被企鹅相框紧紧簇拥的一张拍立得是被改造成咖啡店的画室门口，穿着女仆裙的男生冲着镜头比心。左上角小小的空隙里露出一个的颀长身影，套着黑色冲锋衣的男生侧身站着眺着前面的背影，模糊的脸只能依稀辨认得出微微上扬的嘴角。
“yoyo，你收拾好没啊？”客厅沙发上坐着的人不耐烦地催促着，“王思君和余泽宇都等很久了。”
周易理了理头顶上戴着的西部风牛仔帽，他这个发小出门一向拖拖拉拉，口袋里的手机不停震动，王思君在v信疯狂输出。
【两个大少爷，我请问你们打扮够了没？】
【五分钟后还不下来就等着吃老娘的栗子吧。】
“根本不是我好吧？是舒有青同学一直在房间里磨蹭。”刚到车库，周易就和王思君申冤，光明正大地投诉某只拖延症晚期的笨企鹅。
“yoyo你要搬家啊。”王思君瞧了瞧这人除了两个行李箱外还拖着个蓝色的软皮行李袋。
周易对发小可没这么有礼貌，二话不说直接拉开那只行李袋的拉链，他是真的好奇就去旅个游怎么会有这么多行李。
“我靠yoyo，你带那么多只企鹅玩偶干嘛呢？”
无情拍开扒拉在行李袋上八卦的手，舒有青鼻子皱起来，狠狠瞪了周易一样，“每只都不一样呀，在不同的场景我要拿不同的企鹅打卡的好不好！”
一直不作声的余泽宇这时笑了一下，向人伸出手，“给我吧，太重了路上我帮你拿着。”
“哦哦好谢谢。”舒有青愣愣地把行李袋递了过去。
不知怎么的，两个人之间有些尴尬。
周易替发小推着另一个贴满了企鹅贴纸的行李箱，赶羊一样，“好了好了，快出发吧等会误机了。”
七月盛夏碧空如水，穿行的飞机惊起波澜，划过一道白色尾迹。
人生唯一一次的高考假期，一行四人到了路线起始地点，余泽宇沟通好租车事宜后一切准备就绪。
天空蓝得透明，风载着少年人的热烈，这场奔赴大西北的旅途终于拉开了序幕。
为期四十多天的自驾游，余泽宇和周易还有王思君三个人轮流换着开。其实本来只是余泽宇和周易两个人轮换，可王思君一脸鄙视，“老娘驾照拿得比你俩快好不好。”
至于舒有青，这只笨企鹅戴着顶蓝色企鹅毛绒帽，头发在高考结束那天晚上就很叛逆地染成了粉色。
十分心安理得地拿了漂亮花瓶的牌，坐在后排像只小仓鼠一样嚼着黄瓜味的薯片。
一路上风景美不胜数。
下午两点多，他们终于到达了第一个景点盐湖。
天际蓝似深海，一望无垠的湖是遗落在人间璀璨的绿宝石，凉风拂过，透明的湖水在阳光下波光粼粼。
曾经在地理书上阅读的文字，此刻终于变成了眼前震撼人心的壮阔风景。
舒有青换了顶草帽，四个人分别拍了拍立得，一番游赏后，又拿着宽幅拍立得相机找了路人帮忙拍了几张合影留念。
在便利店买青苹果汽水的时候，王思君看着舒有青解锁手机，屏幕上跳出来自同一人密密麻麻的短信。
夏日水天一色，男生咬了咬下唇，一旁的周易却不由分说夺过手机长按了关机键，随后取出那张SIM卡，扔进了便利店的垃圾桶里。
从二月到六月，他可是最清楚他这个发小情况的人。舒有青话说得豁达，实际上偶尔在那么几个时刻，周易撞见过发小会有一瞬失神。
要不是办不来R国的签证，他非得拎着家里那把桃木剑上门去戳死闻奕不可。
“哎饿死我了！吃的地方离我们多远啊我想吃烤羊肉，车上的零食还够吗……”周易替人结好账，揽着舒有青的肩膀简直是带着人往外走，余泽宇看着心情倒是很好，也紧紧走在后面。
王思君在垃圾桶旁犹豫了一下，最终还是跟了上去。
世界广阔美丽，阳光把所有一切阴霾都晒得热透，少年人心中的烦恼早已变得细小，被盛大的漫漫前路吞没。
R国凌晨三点。
闻奕坐在沙发上盯着手机发呆。
刚刚发送的绿色气泡旁出现了一个小小的红色感叹号。
【尚未送达】。
新年的那一次分别，闻钦尧没有丝毫波动地拨下王母发髻间的那支金簪，一月的风吹得人骨头发冷，转瞬间惊涛骇浪的太平洋就横亘在闻奕和舒有青二人之间。
后来被闻钦尧压着去湾区公校读十二年级，漫长的五个月，每分每秒他都在想着舒有青，除了闻钦尧会找人监视着他的一举一动外，闻奕也硬生生忍着快要吞噬自己的思念之痛。
在无数个午夜梦醒的时刻，他会从黑色的噩梦中惊醒，总是下意识地打开手机想要给对面发消息。
但他很快就会反应过来不能够，这几个月是舒有青人生的重要时刻，曾经他坐在书桌前，舒有青很得意地指了指电脑屏幕上的学校官网，昂着脑袋，“看到没，这个学校以后的闪耀之星一定写着我的名字哦。”
P国最顶尖的美术学院，也不知道这个笨蛋能不能考得上。当时的闻奕想，那他也考首都的大学好了。
而今物是人非，但他忍着心上腐烂的疮疤，强行告诫自己这几个月千万不能打扰舒有青，他不能为了一己之私就毁了喜欢的人的未来。
那根本不算喜欢。
在很多个快要撑不下去的时刻，闻奕都会神经质一样强迫自己不要去想舒有青。真正喜欢一个人，怎么会不考虑他的周全，只有自私的废物才会让爱人为自己退让。
但是在R国四月底某个回家路上的傍晚，火烧云不断翻涌，摩天大楼间悄声上演着一场绚烂的世纪晚霞。
周围人来人往，闻奕孑然一身，过去的回忆猝不及防地撞了上来。
S中放学晚，出校门的时候整个天空都涂上了漂亮的粉色。夏天燥热的风，路边的花碎成一串又一串，舒有青会走在他右手边，喝着便利店的鲜牛奶，在路过的行人从对面走过来时下意识往他这边靠过来一点点。
一呼一吸里只剩下舒有青身上好闻的无花果沐浴露香气。
路灯是海浪里的月，穿过闻奕全身的骨络不知疲倦地牵起红线，系在舒有青举起牛奶瓶的左手拇指根那颗小小的痣上。
这一分钟，他会想舒有青。

谢谢ringabell、仲秋冬、唐米、jianghuai、汐夏夏夏夏宝宝们的鱼鱼
谢谢半杯锦鲤sx、夜里长风绕旗、阿苒不吃菜、戊伦、走不动clt、悠悠悠33333、nanade708、roseymeng、柒罪wink、啃小羊腿、螃蟹咔咔、天又下雨雾萌萌、耶耶问你吃什么、困海k、多吃蔬菜卷饼、may_jjj、南椋、uxhs、活在爱里面、四号人间、仲秋冬、叉叉叉、oxono、123Xabc、疋符、落黄昏、唐米、青啼、kelsey的猫、某丞q、孤掷一斛星、无穷动女士、柚子蜜茶茶、麟游、春天来啦wer、永不止息的河流、Thing、jianghuai宝宝们的评票




1QQQ约稿强势来袭 -

我朋友说刚好发现前面发的1QQQ故意喊比自己小的w1哥哥的那张聊天记录图挂了，先把这张图搬过去。
然后之前我朋友给1QQQ约的萌图今天下午三点出，我朋友看了草稿十分之萌，可以说是非常期待成图了ᜊ⸝⸝᳐·⸝⸝᳐ᜊ​
我朋友说到时也发在👁️上

来和米菲兔一起玩呀，我朋友👁️：同fw名


55.重逢 -

九月草长莺飞，舒有青背着书包抱着个企鹅靠枕走在前面，向群锁好车，舒承宇拉着行李箱紧随其后。
首都美术学院到处都充斥着年轻的气息，新生和家长们欢声笑语，一切都是崭新的开始。
向群一路上暗暗观察着学校的配套设施，浓绿的爬山虎争先恐后地爬满了楼体，远处巨大草坪尽头的喷泉前赫然矗立的图书馆，阳光下步履匆匆的少男少女……突然有一个戴着红色鸭舌帽的学生骑着自行车经过，一阵风就吹了起来。
“还不错，刚才从北门那进看到有个麦记，适合咱们儿子，他最爱吃他们家的薯条了。”
舒承宇很高兴儿子考上了这个大学，看来当初花了不少钱请名校高材生来给舒有青补课这个决定是对的。
旧事雨雪霏霏，新日杨柳依依。迈出S市六月的雨季，如今往哪里走，都是向前。
在和向群舒承宇二人在首都玩了几天后，舒有青开启了人生中唯一一次的大学时光。
余泽宇也考来了首都，只不过在另一片区，过来地铁少说也要一个多小时。在刚军训完课程还比较松的时候，他来找过舒有青，两人一起逛了学校附近的美术馆和艺术街区。
一切对于大一新生来说都是陌生新鲜的，舒有青进了几个社团，结交了一些志同道合的朋友。其中一个是西南地区的女生，叫陈雯羽。不知是地域关系还是性格使然，陈雯羽行事作风十分泼辣，一行几个人在二食堂吃饭，陈雯羽一边划着手机一边喝着可乐。
舒有青正低头和鹅腿殊死搏斗，就听见陈雯羽“噗”地一口喷了出来。
“啧啧啧……诶哟你怎么这么没素质。”坐在她对面的赵博翻了个白眼，翘着兰花指捏起一块纸巾嫌弃地擦着桌上的汽水，“青儿啊，你不要和这个人学坏哈，这种人去哪里都是万人嫌的。”
赵博是北方人，第一次见到他的时候眼睛放光，一开口却把舒有青吓得鸡皮疙瘩都起来了。
“哇噻噻小宝贝你长真好看哈。”眼前高大的男生捏着粗嗓夸赞着他，和舒有青在高中时认识的北方朋友完全不一样。
他一度怀疑这人的性取向，结果却大失所望。
“咳咳咳……我真的遭学校表白墙这群人整冒火！一天闲得屁痛是不是？搞什么校花大赛，而且这种野鸡比赛还真有人去投稿？”陈雯羽接过赵博递过来的纸巾擦了擦嘴巴，“我看我也去把咱们yoyo投上去好了。”
明显是还嫌不够乱。
舒有青吃完比自己脸还大的鹅腿，又开始吃那份咖喱焗饭。
一旁的赵博已经习惯，每次他们一起来吃饭，舒有青就像只帝企鹅幼崽一样乖乖坐在中间，然后慢条斯理地点一大堆东西埋头苦吃。
偶尔提到他，一双大大的杏眼睁得很圆，在堆起来的美食中一脸无辜地抬起头，“嗯？”
赵博都形成下意识的肢体动作了，他一只手揉乱人的头发，“吃吃吃，我们青儿这细胳膊小腿的多吃点哈。”
忙乱有趣的大学生活，舒有青很喜欢这样的日子，除了闻奕偶尔的打扰。
在前一周，闻奕来过大学找他。
分别八个多月，两个人再相见时多了点说不清道不明的东西。闻奕穿了件黑色长风衣，混血的眉骨更深了，在秋风里一身肃杀之气。首都和S市不一样，九月底就已经有了寒意。
舒有青打量着面前的男生，在心里悄悄嘀咕难不成R国的奶还真是蛋白质好点？怎么才半年多就长到了一米九，显得自己更矮了。
闻奕沉着脸，双手插进风衣口袋。
“舒有青，好久不见。”
清风萧瑟，阶前梧叶已秋声，他平静地开口，“我们要不要重新在一起。”


闻奕坐在一楼客厅的沙发上，拧着眉盯着屏幕。
就在上周末，他回了P国去找舒有青，十七个小时的红眼航班，等站在舒有青宿舍楼下的时候却刻意装得云淡风轻。
他以为上了大学，他们就会和好如初，所有坏的回忆都会被甜蜜蒸发得无影无踪。
结果穿着米色薄针织衫的男生垂下了眼睛，雪白的脸因为被风吹得有点泛粉，他没有像闻奕想象中的那样笑着扑进自己怀里。
到底是哪里出了问题？
看着屏幕上一连串迟迟没有答复的绿色气泡，闻奕捏紧了手中的手机。
“把你那些可笑的想法都给我收起来。”门打开，有人信步走了进来。
闻钦尧站在他面前，把一叠照片甩在他身上。
相片上笑得开心的二人画面一幕幕都刺痛着闻奕的神经。
“顶点智科的继承人，你以为自己很有优势？”闻钦尧甚至露出了一个同情的笑，“他可不比你差，现在还能时时刻刻陪在身边，所以人家凭什么要守着你回头呢？”
也许是一刻钟，也许是更久。
闻奕慢慢抬手，从僵直的腿上捏起一张照片，偷拍的人相机很好，连舒有青细微的表情都拍得一清二楚。
在一副画前，余泽宇一脸温柔地偏头过去和人说着什么，穿着浅蓝色衬衫的男生认真聆听着，挽起一掬梨涡。


十月七天长假，舒有青没有回家。
晚上八点，他拎着一大袋零食走在回公寓的路上，考虑到舒有青身体的特殊性，向群决定还是给儿子在学校附近租了房子。
昨天才搬了进来，舒有青其实还对这边不太熟悉。
站在门前的时候，他垂眼正要往电子锁上输入密码，突然被一个冰凉的手握住，回头一看，闻奕垂着的刘海半遮下，是没有任何情绪的眼睛。
这人盯着他，眼眶通红，却始终一言不发，一双眼睛又深又黑，像化不开的墨要把他吞没。
也不知过了多久，舒有青终于张了张嘴，声音很轻，有些怀疑地开口，“……闻奕？”
男生并没有应声。
“舒有青，他是你的谁。”
他一头雾水，根本不清楚面前的人在问什么。
突然间，一股大力把舒有青摁在门上，闻奕的唇追了过来，这人还像个没成年的高中生一样莽撞，在他唇上反复舔咬，无论舒有青怎么挣扎都没有用，淡淡的血腥味顿时弥漫在纠缠的唇舌间。
一吻结束，舒有青被闻奕圈在怀里，在他耳边低低威胁，“不开门，难道你想让所有人都看到我亲你？”
最后舒有青还是屈服了。
才刚进门，就一路推着他压在沙发上，闻奕埋在他的颈侧，声音喑哑，“为什么要和他一起？”
舒有青没空顾及这个问题，手触及到的皮肤滚烫，他小声地问，“闻奕，你是不是在发烧？”
而身上的人好像没听到一样，“你答应他了？”
见舒有青还是没有回答，他忽然抓着人柔软的头发，把人吞没在自己凶狠的吻里。身下的人还在挣扎，闻奕一只手轻轻掐住舒有青的后颈，另一只手紧紧禁锢着人的肩膀，故意在他唇上用力咬了一下。
“啪。”
安静的客厅回荡着清脆的巴掌声。
舒有青气息不稳，用手背擦了擦唇角上的血珠。
偏过脸去的人停滞了片刻，然后低下了眼，闻奕顶了顶腮。
再次正回脸看向舒有青时是凶猛野兽盯住猎物的眼神。
下一秒他就被抱了起来。
闻奕把人强行抱在腿上，钳住舒有青的下巴逼迫人看向自己。
他一瞬不瞬地盯着自己的初恋，被禁锢着的人紧皱着眉，好像他是什么不可理喻的怪物。
却让闻奕突然想起高二有一节心理课上，老师给他们播放了著名的实验视频。
想要细数开始的那个瞬间已经分不清了，在无数个毫无察觉的时刻，他早就变成了那只在笼子里分泌唾液的狗，而舒有青手里明目张胆摇着巴甫洛夫的铃铛。
其实早就输得一塌糊涂。
舒有青看着压在他身上的人双目猩红，明明是一副痛到灰败的神情，却露出一个比哭还难看的笑来。
“他喜欢你又怎么样？舒有青，我他妈九岁……九岁就喜欢你了！你本来就应该是我的！”
时间轰然倒塌，倒退回九岁的圆。
闻奕有一日无聊，偶然瞥见闻钦尧手上的照片，一身西装的父亲和一家三口合影。中间站着的一个小男孩，黑色头发柔软地垂在额前，一双琥珀杏眼清澈干净，穿着一件嫩黄色的企鹅印花短袖衬得皮肤很白。小团子悄悄抓着女人的裤腿，有点羞赧地看着镜头。
倏然间晚风穿窗而入，薄薄的相片轻轻颤动。
他莫名想到了院子里那棵清丽绝尘的白玉兰。
再后来闻家出事，闻钦尧要把他送回国内。
十六岁的闻奕站在书桌前，冷静地开口，“去舒家吧。”

前几天理剧情的时候突然发现有一个bug……一时之间有点混乱所以把文隐藏了，在wb提了一嘴抱歉抱歉˃ʍ˂
巴甫洛夫实验callback了一下第二章开头，以及给w1点一首《体面》，终于写到其实是w1更早一见钟情了，其实在第三章结尾就暗示了一下不知道有没有宝宝看出来


56.“在想我吗？” -

思绪被搅得乱七八糟。
最后闻奕把他强行抱着来到浴室的镜子前。
镜子里的人发丝轻乱，雪白的脸颊和鼻尖染着粉，一双琥珀色的杏眼潋着水光，紧紧咬着下唇像在隐忍着什么。
他只穿着那件杏色针织毛衣，被迫向后撅起，闻奕掐着舒有青两只纤细的手腕，巴掌一下下落在那细嫩白皙的臀肉上。
“唔……”舒有青小声呜咽着。
一只骨节分明的大手捏住他的下巴，强迫他看向镜子里的景象。
闻奕亲昵地俯在他耳边，却是阴翳的一张脸，“青青，告诉我，你喜欢谁？”
舒有青羞耻地被迫看着镜子里满室旖旎，脑子乱成浆糊，不停摇头，“不知道呜呜呜我不知道……”
闻奕却没有停，语气阴沉，“说，余泽宇是你喜欢的人吗？和他说话就那么开心？啊？你还对他笑？”
“没有唔……没有不是……”舒有青被烫得发抖，想要逃离却被人紧紧圈在怀里被迫承受着。
听见回答，闻奕却没有轻易放过他，“275天，你有没有喜欢过别人？有没有？”
雪臀颤动间，舒有青失神地轻呼，“没有……呜呜呜没有其他人……”
发着烧的人比平常更疯，闻奕双目猩红，滚烫手掌掐住肉臀，腰腹用力，“青青是不是只喜欢我？”
整个世界都在摇晃，舒有青的意识早已涣散，只能顺着人的话往下说，“呜，只……只喜欢你。”
话音刚落，闻奕便扳过他的脸和他接吻，然后又在舒有青白瓷一样的颈侧落下一个又一个新鲜的吻痕。
在最后的时刻，闻奕伏在舒有青耳畔发出一声低低的轻笑，“我也喜欢你，从九岁就喜欢你，青青。”
后面说了什么，舒有青已经不记得了，好像被闻奕抱回了床上。他整个人骨头都要散了，彻底昏睡了过去。
醒来时已经是第二天中午。
舒有青发现自己已经换上了一套干净的睡衣，只是下身轻微的不适提醒着他昨晚发生了什么。
今天阳光正好，风从窗户的缝隙里钻了进来，空气里飘着淡淡的食物香气。
推开卧室门，侧厅的餐桌上摆着还在冒着热气的饭菜。
闻奕从厨房里出来，手里还端着盘响油鳝丝。
舒有青不请自坐，很理所应当地没有一点要帮忙的样子。
桂花红烧肉肥而不腻，雪菜小黄鱼鲜嫩清爽，响油鳝丝配上菜饭味道刚刚好。
闻奕看着坐在对面的人一脸享受，竟有些庆幸还好在读大学的这两个月里为了对付偶尔的口欲，他和家里的厨师学了一些菜式。
埋头苦吃的人脸颊都吃得鼓鼓的，自从来首都念书舒有青就想念这一口很久了，在美院要吃到正宗的海派菜得坐地铁一个半小时，他懒，所以只能馋着。
“oh，Skipper！”舒有青一边津津有味地吃着饭，一边看着平板上放着的动画片。
盯着屏幕目不转睛的人咀嚼的动作都停了下来，应该是到了什么关键剧情，澄澈杏眼都弯成了一泓月牙。
闻奕嘴角的弧度扬起了一点，往他碗里夹了一块红烧肉。
这部企鹅动画片是舒有青的最爱，从小到大都看不腻。高中的时候一放学回到学区房，舒有青就迫不及待地要投屏来看。甚至到了睡前，闻奕还撞见过穿着婴儿蓝企鹅印花睡衣的人叉着腰，举着电动牙刷站在电视屏幕前，看着画面里四只各显神通的企鹅笑弯了眼睛。
昔日熟悉的场景再次出现在闻奕眼前，让他产生了一种错觉，仿佛那些错的黑的都是虚无。
但很快梦就碎了。
“闻奕，我们……我们要不就这样吧。”从平板上收回目光，舒有青鸦羽般的睫毛垂下。
虽然向群之前和他说过，但他不可能不考虑父母的安危。跨年夜那天到底是给舒有青产生了巨大的阴影，闻钦尧连自己儿子都敢下如此狠手，更何况只是旧时好友？
时间静得可怕。
“叮啷。”瓷沿碰撞的清脆声，闻奕只是把那碟响油鳝丝挪到了舒有青面前，“你试一下这个味道是不是你爱吃的。”
“闻奕……”
“嘭！”桌边的玻璃杯乍然炸开在地板上，瞬间四分五裂。
闻奕面无表情地冷笑一声，“呵，就这样？一起上下学，住一套房子，海边看日出，CD店吃冰……好啊，你说的，就这样。”
“我不是……”冷针一样的眼神望过来，舒有青怯怯地住了嘴。
十七个小时的红眼航班，原来昨夜的甜蜜全是谎言，没有继续僵持的必要，一顿饭不欢而散。
地板上一地碎玻璃渣，他瞥了眼舒有青露出的纤细脚踝。
“第一次喜欢人第一次接吻第一次和人上床都是和你，舒有青，我们怎么两清？”
在离开前，闻奕把地上收拾干净，拎着那袋玻璃碎片头也不回地走了。


严晋安最近烦得很，家里为了分公司股份的问题闹得鸡飞狗跳，他嘴巴都长了好几个泡，睡觉都不安稳。
结果还被一通电话吵醒。
凌晨三点，他刚想骂一句，等看清了屏幕上的名字却立马收了脾气，“闻大公子？”
“出来。”对面只冷冷扔下一句就挂断了电话。
四点的盘山公路寂静无人，闻奕靠在银灰色的跑车上，他一向不抽烟，靠成瘾嗜好物来麻痹自己的行为是废物才会做的事。
但现在，他盯着指尖夹着的烟，自嘲地笑了一下。
引擎的巨大轰鸣擦着风刃快要刺破耳膜，周遭的一切都在空气里呼啸，车轮扬起一阵泥尘，肾上腺素分泌到顶点。
在冲线的那一刻，闻奕终于悲哀地承认，他在这段初恋里从头到尾都是一个失败者。
十月的夜风吹得人指节泛冷，他从中控上拔起手机不顾十二个小时的时差，往那个小企鹅头像发了一条消息。
【你要和别人恋爱以为我还会喜欢你吗？舒有青，我没那么贱。就你这笨得要死的样子以后别出去祸害人了。】
一想到那张舒有青和余泽宇两个人在美术馆笑得那么开心的照片，闻奕恨不得把手机捏碎。
严晋安在一旁大气都不敢喘，就这样陪着太子爷枯坐了一个通宵。
生活一切照旧。
除了闻奕时不时就要打开手机刷新消息栏以外，这几天严晋安一直偷偷观察着太子爷，陪着人去玩了几次翼装飞行，对方还是那副波澜不惊的死人脸，好像没什么异常。
橘红的枫叶落了一地。
闻奕站在落地窗前握着手机，看着置顶的消息框显示着三天前的日期。
那边还真就安静了几天。
胸腔里那枯黑水快要一点点漫上脖颈将他吞没。
“嗡。”
手机突然振动两下。
小企鹅探出脑袋。
【宝宝：在想我吗？】
【宝宝：ʚ˃ ᵕ ˂ ɞ】

谢谢roseymeng、oxono、jianghuai、落黄昏、Muse‑Deng、南椋、ringabell、仲秋冬、唐米宝宝们的鱼鱼
谢谢陵不得一辉、roseymeng、一只废掉的勾爷、天又下雨雾萌萌、猫鼬、无穷动女士、UrMoonee9、nanade708、丑不拉几萝卜头、Swallowing、南椋、七十岁没男友、芍酒、白木林、oxono、居嵩肆玖、jianghuai、may_jjj、悠悠悠33333、春天来啦wer、ooohhhhhhh、困海k、kelsey的猫、做柠檬不要悲伤、落黄昏、Muse‑Deng、快乐的胎胎、螃蟹咔咔、活在爱里面、uxhs、青啼、半杯锦鲤sx、Paige李、枝枝荔荔、风刻成雯、孤掷一斛星、耶耶问你吃什么、明起时落、鹤觉非、四号人间宝宝们的评票



57.决定 -

严晋安最近觉得十分奇怪。
他那位太子爷朋友前几天和掉了魂没区别，当时他就坐在闻奕机舱座位旁边，瞅着人在翼装起跳前都要匆匆看一眼手机，他真的纳闷了，怎么人就回国读了两年书行事作风就不一样了？
但他也不敢问。
闻大公子板着那张死人脸一副遇神杀佛的样子，不知道的还以为老婆被抢了呢。
不过刚好下周科罗拉多雪场就要开了，够这位太子爷发泄一下情绪了。
只不过还没等来十月底的雪，好友倒是先一扫前日的沉郁，虽然还是那副死人脸，但据严晋安多年来在太子爷身边察言观色的经验，这人应该又恢复了正常。
大学生活丰富多彩，闻奕却像个苦行僧一样，严晋安从来没见过他泡过party，倒是穿梭在几个大型商业沙龙间，偶然一次留宿好友的套间，瞥见他坐在电脑屏幕前盯盘。
闻奕手里的本金不算庞大，被他拆分投在五六只R股和初创项目上。最近他正冒险重仓押注两家初创科技公司，发现严晋安在旁边，他向后靠在椅背上，抬眼看了一下好友，“这家初创公司我研究了快两个月，团队底子很不错，但目前市场声势不大估值被看低。”
屏幕散发的幽光映着闻奕野心勃勃的脸，“我准备押一笔进去。我手里的本金有限，初创公司变数大风险我不瞒你，翻倍还是打水漂要不要和我一起试试？”
他转了下笔，“拿你能够承受亏损的部分就好，这笔投资不会沾到我家半分资源，你放心。”
严晋安敛起了以往没心没肺的笑，拿起桌上那家公司的融资资料和调研报告认真翻看了一遍，“初创项目夭折率很高。”
“我知道。”闻奕笑了一下，“打水漂还是翻倍，敢不敢赌一把？”
拳头碰了一下人的肩膀，严晋安露出一口白牙，眼里光亮灼灼，“我赌无限翻倍。”
作为严家的一个旁支，旁人的闲言碎语自然是少不了的。严晋安倒没那么在意那些冷言，只不过要是能大干一场，光是想象一下那些眼高于顶的亲戚震惊的表情他就觉得有意思极了。
他拉了把工学椅坐旁边，和闻奕一起盯盘，两个人聊着R股k线的波动，严晋安目光无意间扫过书桌一角，闻奕的学生卡卡套夹层里塞着一张拍立得，隐约看着是个男生。
八卦之心又熊熊燃烧，想起前段时间闻奕的失态，他调笑着，“哟，谁家天仙啊？能让我们闻大公子整天魂不守舍的，一定漂亮又聪慧过人吧？”
“啪。”好友面无表情地合上卡套，“又笨又娇气罢了。”
严晋安稍稍惊讶，不相信地打量了一下闻奕，试图找出一些破绽，一无所获后耸了耸肩，他指尖隔空点了点那个卡套，又看着屏幕上闪烁跳动的数字，“那些老头子谁能想到，两个拿着才刚拿到CU学生卡的人，已经把十分之三筹码压在了一家初创公司上。”
伸手把桌上的卡套拾起，闻奕翻到夹层那面，因为背光的原因只能依稀看见是在某次海边日出，隐隐约约能看见一个男生笑着冲着镜头比了个“ok”，就是黑黑的看不清人脸。
严晋安在一旁看着他隔着塑膜轻轻摩挲了一下这张拍立得，平日里那副冷硬的混血眉眼居然柔和了几分。
“原来大丈夫四方奔走，一半功名系美人。”
他忍不住嘴贱戏谑调侃，好友居然难得没否认，一时间，严晋安对拍立得上的男生更是感兴趣了，他一直以为他这不沾半点玩乐的好友迟早有一天会宣布要入那慈华寺从此红尘两断。
没想到竟也有一天能见到太子爷冲冠一怒为红颜，有意思，可太有意思了。
以后闻家有好戏看了。严晋安望着窗外沉沉夜色里摇曳着的那棵白玉兰，在心里想。


早八是每个大学生最憎恶的。
赵博打着哈欠，“青儿啊，我们等会去四食堂吃早餐吧？”
刚下了上午第一节大课，才十点左右，两个人都没吃早餐，还好周五的课已经上完，接下来就是两天周末，可以慢悠悠去好好吃早餐。
“唔，好呀。”舒有青一边喝着鲜奶，一边模糊应了声。
所谓四食堂，其实就是北门旁边那家麦记，因为常年被美院人包满，所以被戏称为美院四食堂。
等舒有青拎着麦麦的巨大纸袋走在回公寓的路上时，已经是接近中午十二点。他和赵博在麦记门口告了别，对方又戏瘾大发，恋恋不舍地假装抹泪，“青儿啊，这两天我不在你身边要好好照顾自己啊，咱们上学日继续患难与共。”
惹得进门的美院学生都偷偷侧目。
浓烈的炸鸡香气顺着纸袋缝隙溢出来，舒有青咬着可乐吸管慢悠悠踱着步子回到公寓。
却没曾想公寓楼下站着一个人。
一米九的男生穿着黑色长风衣，身形颀挺，秋风抖动衣摆间，冷着一张英俊的脸。
“舒有青。”
他走过来接过那个巨大的麦麦纸袋，笨企鹅就这样晕乎乎地跟着人进了公寓。
“少吃点炸鸡。”舒有青刚要拆开包装，一只修长的手从天而降，把散发着香气的纸袋拎走了。
闻奕沉着脸，“晚饭别吃垃圾食品。”说完便拿着那袋送到门口的果蔬肉类进了厨房。
舒有青百无聊赖地躺在沙发上看着动画片，很快就闻到了饭菜的香味。
清炒冬瓜，蒜香牛舌和葱姜梭子蟹，最后是一道舒有青心心念念已久的糖醋小排。
从来不帮忙的人很自觉地拉开椅子坐了下来，又像想起什么似的，不好意思地冲人露出点乖巧讨好的笑，“闻……闻奕，来吃饭呀。”
也不知道到底是谁做饭。
闻奕看着埋在企鹅碗里毛茸茸的一颗粉色小蘑菇，忍住想要揉乱的冲动，他故意咳了两声。
粉蘑菇果不其然抬起了脸，嘴角还沾着点排骨的糖醋汁渍，一双琥珀色的杏眼满是无辜，“哦对了，那条消息……”
凌晨四点隔着十二个小时时差发的消息，等后来闻奕反应过来时已经晚了，他不愿意认输，却又忍不住频频刷新消息栏。
屏幕上波动起伏的红绿K线，在那几个等待消息的深夜，他扪心自问，倘若舒有青想要和别人恋爱，他真的会放手吗？
一阵夜风猝然吹了进来。
桌上压着的那叠相片瞬间哗哗作响，在漫天飞舞散落的映着舒有青笑脸的照片中，命运写下的那一笔理智终于有了缝隙。
闻奕知道，他不能。
“回来替闻钦尧办件事，刚好顺路。”笨企鹅充满疑问的目光追过来，他不自然地别开眼睛。
“唔。”舒有青慢吞吞地用勺子挖了挖碗里的饭，试探性地开口，“那你什么时候走呀？”
听见人这样问话，闻奕下意识蹙眉。
“你很急？”
菜碟里夹了一块排骨，舒有青全然不知危险已经悄悄来临，“下午余泽宇说……想来这边找我一起拼企鹅乐高。”
话音刚落，左脸便传来微微痛感。闻奕捏着舒有青软嫩的脸颊，冷声回绝，“不许让他过来。”
“那窝朵企涡落高佐摸办？”笨企鹅瞪大了眼睛。
“我和你拼。”
“泥卜是顺路吗？”
“订的机票晚。”
“哦哦。”那道寒刃一样的眼神扫过来，舒有青只能糯糯应允。
黑灰相间的企鹅乐高积木拼好还没过去几天，下一个周末，舒有青又在公寓楼前见到了闻奕。
他有点懵。
“严晋安说想尝一下首都的烤鸭。”闻奕唇抿成一条线，喉结滚了一下。
路边那辆黑色的牧马人心领神会地鸣了一声笛，小麦色皮肤的男生降下车窗，一口白牙好不惹眼，“嗨校花。”
自从闻奕只要没课就隔三差五包公务机回国，他就对这位天仙越来越好奇，知道舒有青名字后严晋安试探着去社媒上搜了一下，意外发现这人居然是那届S中有名的校花。所以这次好说歹说都要跟过来瞧瞧，闻奕也懒得管，送上门的回国理由何乐不为。
舒有青秉着“有朋自远方来”的主人礼仪，带着人真就去吃了首都最有名的那家酒楼，饭后把闻奕和舒有青送回到公寓，严晋安很懂眼色地开着车跑了。
舒有青瞅了眼闻奕面无表情的脸，只能扁了扁嘴，“那你先睡我这吧。”
结果下个周末又见到了闻奕。
再后来舒有青都习惯了，有时是周末有时是周中几天，闻奕就和游戏里定点刷新出来的npc一样，固定出现在自己公寓楼下。
板着冰块脸的混血男生永远双手插进大衣口袋，惜字如金，“回家。”
闻奕把这个公寓套间叫家。


黑色的雨落在车玻璃上沙沙作响。
R国的雨总是猝不及防。
“嚓。”车窗降下，冷风飘了进来，上一次点烟还是在凌晨三点的那场盘山赛车。
在忽明忽暗的闪烁光火里，闻奕做下了人生中第一个郑重的决定。
他要在大学一毕业时就和舒有青结婚。



谢谢林羞羞、臻珩、jianghuai宝宝们的鱼鱼
谢谢oxono、果酱师、nanade708、iazzh、哱甫韫、考拉慢慢走、风刻成雯、活在爱里面、丑不拉几萝卜头、耶耶问你吃什么、有一个朋友、悠悠悠33333、四号人间、疋符、小野桃、做柠檬不要悲伤、幸运降临身边、困海k、半杯锦鲤sx、南椋、初淮popcorn、臻珩、jianghuai、九囍二一、写不出论文的咕咕、青啼、夜里长风绕旗、螃蟹咔咔、生于长空、凉下秋、ooohhhhhhh、nmhhhh、阿苒不吃菜、某丞q、uxhs、快乐的胎胎、麟游、Paige李、kelsey的猫、孤掷一斛星、你的小声声宝宝们评票




58.零点求婚 -

车子拐进上东区静谧的街道。
赭红砖联排别墅沿街而立，春雨刚歇，高大的布拉德福德梨横伸枝干，黝黑遒劲的枝桠尽情舒展在整栋别墅墙面，万千簇细碎白花吵吵嚷嚷地缀满枝头。
闻奕站在黑色铁艺扶手砌成的楼梯前，自从十一岁离开后，他已经很久没有踏上这几级通往爷爷家的台阶。
往事如水，但要搭桥筑线，终究还是要面对这涛涛波澜。
暮春光景温柔，院子里草木清新。
人间已是四月，雪塔山茶花期将尽，枝头还余下寥寥几朵残白。
茶雾袅袅，闻远东坐在庭院的沙发上慢品香茗，悠然自得。
树影婆娑，一片细叶落在闻奕肩头。
他回Townhouse这边，是要来解决一件事。当初跨年夜那晚他私自跑回国如此顺利，后来闻奕细想一下自然意会出来了，他和严晋安那拙劣的计俩怎么可能瞒得住闻钦尧。
这是有人以退为进的一步好棋。
闻钦尧可没这么老辣深峻，能布这招的人只有一个。
闻远东。
“爷爷。”
风一拂过，雪塔山茶偶有整朵辞枝坠落在地。坐在沙发上的老人神色平和淡然，一只手摩挲着几下温热瓷杯才把眼神转向恭敬站着的来人，他温和地笑了一下，眼底却全是冷静，“小奕啊，难得见你回来一次。”
闻奕站着没动，仍恭敬地低着头。
闻远东很满意地微微颔首，“你看这棵雪塔山茶，前些日子险些枯萎，园艺师想尽了办法帮扶也没用。最后还是得自己拼命扎根泥土，立稳了，才能活下去，才能开花。”
知道自己孙子爱上了个普通人家的小孩时，闻远东没有阻拦。甚至在得知闻奕要在跨年夜偷跑回国时，闻远东还暗中帮他隐去了行事，让他顺利和恋人相见。当时闻钦尧不解，闻远东笑眯眯地点了一下，“旁人强压不过是折掉羽翼，尚有回旋余地。”
“唯独爱人相负，才能动其根骨。”
闻远东一点点看着这个孙子经历外物之挫炼就了一身才干，最后就差这剜心之劫，只要他扛过去了，此后集团的未来便可放心交付于闻奕手上。
在闻氏这方汪洋巨舰上，每个人都肩负着自己的使命，时间到了，他不介意将闻钦尧作闻奕的磨刀石。
而这一步棋他下对了。
R股市场风云诡谲，闻奕暗中蓄力闻远东不是不知道。几轮对初创公司的布局和进出场时机拿捏精准，闻奕在二级市场上的持仓动向已经引起了圈子内不少交易团队的关注。
闻远东特意知会让下属不用介入。温顺听话的继承人扛不住商场的风浪，有魄力和野心才能掌舵，他不介意养一头狼。
闻远东抬手提起玉把银壶，金红茶汤注入瓷白茶杯，他睨了孙子一眼。
“只有自己站稳了，才有上场博弈的资格，懂了？”
这点道理不用闻远东点拨闻奕也知晓，现在他根基未稳，尚且在闻钦尧的桎梏下。他根本没有足够的底气去要求舒有青为自己封心，摒除旁人的青睐。
右手虚握成拳，指节轻叩茶桌三下，“笃笃笃。”三声轻叩，是茶席道谢之礼，闻奕握起茶杯一饮而尽，“今日听您一席话，晚辈心中豁然。”
一缕春风穿院而过，雪白山茶又辞枝一朵。说完，闻奕起身微微躬身，信步离开。
茶雾氤氲，闻远东目送远去的背影，轻叹了口气摇了摇头。
风雨欲来，看他这个孙子的架势，不出半年，闻氏的掌舵人就该易主了。
四月的风卷着时间的花瓣，在下一个吹泡泡的间隙，十二月的雨就来了。
自由烂漫的大学时光就如窗间过马，舒有青站在机场巨大的落地窗前，雨雾将夜色洗刷成一片模糊光影。
手机振动了一下。
来自向群的消息。
【我在B2的N11-20车位，可以坐电梯下来了。】
等见到来人，向群笑着从车里探出头来，“yoyo，这。”
“妈妈！”舒有青还染着那头粉发，戴着那顶蓝色的企鹅针织毛绒帽，长长的护耳垂下来。
一上车，向群就把还热乎的红酒无花果面包递给了自己儿子，坐在副驾驶上的人眼睛都亮晶晶的，甜甜地和人撒娇，“我最爱妈妈了。”
舒有青今年大三，时间闲得慌，在最后一节专业课考完时，他立刻就买了十二月底飞回S市的机票。
车子在雨里一路疾驰，回到家已是晚上八点。
舒承宇刚做好了一桌饭菜，白烧鳝背，干贝羊肚菌蒸蛋，桂花红烧肉和丝瓜蛏子，最后是油爆大虾配上蟹粉捞饭。
都是舒有青爱吃的。
坐在椅子上埋头苦吃的人抬起脸，冲舒承宇露出浅浅梨涡，“我最爱爸爸了。”
一旁的向群翻了个白眼，没好气地吐槽，“刚才车上还说最爱妈妈呢？”
舒有青连忙扯开话题，“明晚我要和周易去跨年！”
他一回来，周易就兴奋地给他发消息，喊他明晚出来一起去清吧跨年。
“咳咳。”舒承宇抖了抖报社新出的报纸，“注意安全。”
舒有青哼哼两声，吃饱喝足后踩着毛茸茸的企鹅拖鞋回到房间，躺在云朵一样柔软的床上给发小分享喜报。
【搞定。】
【ok，明天我在小区门口等你。哦对了，王思君和她朋友也一起来。】
“耶嘿！”想到明晚又可以和好友相聚，笨企鹅在床上大大咧咧摆成一个“大”字，看着天花板笑了起来。
第二天晚上舒有青便早早收拾好了自己，染着浅粉发色的男生穿一件白色羊毛外套，衬得皮肤雪一样白，戴一顶米色针织帽，为了呼应跨年氛围还特意搭了一条红围巾。
他哼着歌慢悠悠地走到小区门口，一辆黑色路虎拦了去路。
玻璃车窗缓缓降下，露出闻奕一张英俊的脸，下颌线刀一样锋利，“上车。”
不容拒绝的语气。
舒有青只得乖乖听话。
夜色沉沉，道路两旁灯火璀璨，不少年轻人三五成群笑语喧哗。
闻奕握着方向盘，车子平稳汇入车流。
舒有青看着霓虹大屏的流光不断从车窗向后淌去，城市处处是辞旧迎新的热闹。
遇到一个十字路口，车子缓缓停下。闻奕偏过脸看了副驾上的人一眼，街边绚烂的流光落在舒有青的眉眼之间。
“快到了。”他语气不自觉放柔。
绿灯亮起，车流缓缓向前，路虎朝着江东新区云顶餐厅驶去。
横贯整面的巨幅落地窗，脚下是一百二十层楼高的高空。窗外是蜿蜒的滨江和璀璨城市灯火，摩天楼宇冲破云端，对岸外滩成片鳞次栉比的万厦千楼霓虹流转。江面上波光粼粼，城市的跨年盛景尽收眼底。
桌上摇曳着香薰蜡烛的淡淡香气，餐厅光线柔和，四周桌位都是跨年的客人，低声笑语和玻璃杯轻碰的脆响交织在一起。
舒有青抬眼看着窗外，繁盛的城市夜景此刻全都匍匐在脚下，玻璃映出他好看的侧脸。
冰桶里的香槟起了层细密的水雾，闻奕抬手让服务员给两只郁金香杯斟上香槟。
“这家的虾籽十头溏心鲍你一定喜欢。”闻奕把其中一杯推到舒有青面前。
前菜汤品主菜一道道陆续尝完，夜色已深，在吃完最后上来的甜品后，舒有青小声地开口，“闻奕，你今天就是为了来和我一起跨年的吗？”
十八岁那个惨痛的跨年夜至今还横在两个人之间，他清楚闻奕大概是想弥补之前的遗憾。
“那其实我们可以叫上周易他们一起……”
舒有青话还没说完，周遭客人纷纷举起酒杯。
落地窗外，外滩灯光闪烁，咫尺的东方巨塔随着对岸楼宇倒数的大屏一下又一下闪烁，餐厅里也响起小声的倒计时。
远处钟塔传来最后三声撞钟。
“咚。”
“咚。”
那一个瞬间，舒有青突然福至心灵，夜空中飘来的钟声仿佛带他穿越虫洞，十八岁的闻奕突然在时间的缝隙里回头看了他一眼。
最后一下是舒有青的心跳。
“咚。”
周遭突然响起一片惊呼。
零点的瞬间，漫天焰火把墨黑的天空染得五彩斑斓，在漫天飞舞的碎光中，一只被焰火勾勒出的小企鹅浮在夜空。然后更巨大的一束焰火在它后方绽开，火光勾勒出一个正方体的冰块，在飘过来时缓缓合拢，最后温柔地将那只焰火企鹅拥抱在怀里。
这可是禁燃烟花的内环，而且还是在跨年夜，一时间餐厅众人纷纷低声喃喃。
舒有青瞳孔盛满着漫天流光，怔怔望着夜空中闪烁的焰火。
指尖下意识握住冰凉的杯柄。
闻奕无比郑重的声音穿过所有嘈杂落在他耳边。
“新年快乐，还有。”
杯沿轻轻相碰，发出清脆的一响。
十八岁的跨年夜终于在二十一岁得到了圆满。
“嫁给我，舒有青。”

谢谢jianghuai、Muse‑Deng、媃珩、qizhi七宝宝们的鱼鱼
谢谢甜甜大甜甜、nanade708、悠悠悠33333、南椋、疋符、半杯锦鲤sx、考拉慢慢走、柚又柚又柚、oxono、Muse‑Deng、落黄昏、螃蟹咔咔、麟游、丑不拉几萝卜头、媃珩、幸运降临身边、耶耶问你吃什么、青啼、uxhs、戊伦、小野桃、唐米、ikelolo、风刻成雯、孤掷一斛星、roseymeng、ooohhhhhhh宝宝们的评票


还有宝宝们如果想打赏可以在文案页面哦(˵>ㅿ


59.倘若此刻我们相恋 -

世界仿佛掉入巨大的旋转楼梯里。
舒有青晕乎乎地想，闻奕和他求婚了？可是他们两个连法定结婚年龄都没到。
而且这三年他们关系也怪怪的，十八岁那年他们没正式说分手，后来也没说要复合。但闻奕没课时，总是不声不响地飞回来找舒有青。
每次都板着那张冰块脸做饭，好像舒有青欠了他几辈子情债一样，但吃人嘴短，他也不好意思赶人去住酒店。
后来也习惯了闻奕隔三岔五地来这边，给自己做几顿好吃的家乡菜，然后又不辞辛苦地飞回R国。
到后期他直接把公寓的备用钥匙给了闻奕。
上了大学，追舒有青的人更多了，而且不像中学时期因为各种限制，男生们追人的方式还比较含蓄。
成年人那叫一个生猛。
不管是赵博还是陈雯羽，都替他挡了不少桃花。
甚至美院表白墙有段时间的固定话题就是今天又有一条投稿：“你们绘画系的舒有青好难追。”
有一次上公共课，舒有青来迟了只能悄悄从后门进去。大教室最后一排穿着飞行夹克的男生瞧见了他，不动声色地往旁边挪了一个座位，粉色头发的男生连忙顺势坐下。
从包里掏出课本后，舒有青冲人点了点头道谢。坐在旁边的男生笑了笑，瞥见桌角放着的瓶子，自来熟地和他搭话，“七禾的鲜奶好喝吗？”
“嗯……还行吧。”舒有青一边举起手机拍PPT，一边随口应道。
下了课，赵博就在手机那边疯狂振动催他赶紧收拾，外卖早就点好了，不快点取怕被人偷了。舒有青忙不迭地拎起背包要走，男生却叫住了他。
原来是想问转专业的事情。
刚和人互加上好友，背后冷不丁响起闻奕的声音，“舒有青，过来。”
一只胳膊轻轻圈住人的肩膀往怀里带，才和人互扫完的笨企鹅就这样被拐走了。
“我的午饭怎么办！”
闻奕低头看着怀里的人粉色发丝被弄乱，仰起一张雪白小脸，鼻子皱了皱，一双微微上挑的杏眼用力瞪着他。
“嗯。”他下巴朝停在校门口的那辆牧马人轻扬一下。
车窗十分配合地降下，严晋安露出一口白牙，“校花，准备到新年了，这回我请客去吃荣桥食府。”
那年大雪漫过整座城市，道路两旁的树枝桠挂满了银盐。
闻奕抬手，替舒有青拂去落在他睫毛上的雪片，然后又退后一步，低头在他书包挂着的小企鹅挂件上，认认真真地系上一片小小的铭牌。
“此鹅已准备有饲养员。”
雪花无声下坠，白茫茫的一片，整个世界无言静默，仿佛只剩下他们两个人。
新年一个又一个过去。
舒有青望着落地窗外一片灯火阑珊，大拇指下意识摩挲了一下食指。
“闻奕，我……”
风声刮着玻璃。
看着坐在对面的人长睫垂下，咬了咬下唇。闻奕左手紧握成拳，他尽量温和地笑了一下，眼神却是一片冰，“舒有青，你应该知道，其实阿姨的核心股份都在她名下那家卓尔资本的控股平台里。”
他抿了口香槟。
“如果我在卓尔资本内部拿到过半股权，那阿姨的公司……”
舒有青呼吸停了半拍。
闻奕一字一句，眼神却伸出黑色的藤蔓一点点将人缠绕。
“所以，你必须要嫁给我。”
早在九岁那年，簌簌玉兰树下，他想要抬手抓住掌心里那瓣柔白的瞬间，人生的棋盘就早已崩塌。
落子无悔，哪怕注定是万劫不复，他都不会松手。
得不到心又怎样，要他眼睁睁看着舒有青和别人言笑晏晏，还不如让他去死。
只要舒有青永远在自己身边就好了。
他牵过舒有青如玉的手，在那颗小小的痣上细细落下一个吻，也不顾人还在怔怔出神就定下了他们爱情的生死，“明年一毕业，六月我们就结婚。”
“我已经全部安排好了。”
“你不用担心闻钦尧。”
“没有人能阻碍我们。”


后来的一切顺理成章，大学一毕业，舒有青就嫁给了闻奕。盛大的婚礼一时间惊动了S市圈子里的人，旁人不知其中辛秘，纷纷羡慕好一对情折四海羡煞旁人的爱侣，只有每次回到家的闻奕知道，舒有青都当他似空气一般。
从来不都和他说话。
有一日闻奕从公司回来，却没有直接进门，而是把车停在院子门口。
大雨滂沱，风刮着雨刃在车窗上落下一道道痕迹。
他一口一口喝着酒，心痛得发紧，想起今早出门时，舒有青躺在沙发上和周易兴致勃勃地聊天，见闻奕出来，瞬间收了声，把身子转过去，竟是脸也不想看到。
舒有青天天和一群朋友玩闹，独独不愿意理他。
甩上车门，连把伞都不撑，闻奕大步走进别墅里。
“ Skipper，this can’t go on！”巨大的激光电视屏上播放着企鹅动画片，舒有青靠在沙发上笑弯了眼睛。
门突然被大力打开。
冷白闪电下，玄关扑进来一片湿冷水汽。高大的男人站着，深色西装湿了一片，闻奕梳上去的头发凌乱地垂在额前，刀锋一样凌厉的混血眉眼此刻侵略感更盛。
舒有青莫名有点发怵。
闻奕一句话都没说，大跨步走过去，然后一只胳膊把沙发上的人扛在肩头上了二楼卧室。
任凭舒有青怎么挣扎都没用，他扯了扯领带，然后把人的双手捆住，捏起那细尖的下巴恶狠狠吻了下去。
唇舌缠绕间，两个人的呼吸都沉溺在欲海里，竟给了闻奕一种错觉，他想，倘若此刻我们相恋。
但舒有青别过去的脸很快打断了这种妄想。
闻奕冷笑一声。
“青青，我是不是太惯着你了？不然你教教我，我应该怎样好好管教一下我的妻子？”

谢谢阿苒不吃菜、Muse‑Deng、oxono、jianghuai、孤掷一斛星、天又下雨雾萌萌宝宝们的鱼鱼
谢谢一珊一闪亮晶晶、快乐的胎胎、jianghuai、nanade708、阿苒不吃菜、iazzh、悠悠悠33333、螃蟹咔咔、叉叉叉、居嵩肆玖、疋符、嫇珩、南椋、kelsey的猫、Muse‑Deng、困海k、oxono、roseymeng、幸运降临身边、青啼、耶耶问你吃什么、半杯锦鲤sx、uxhs、孤掷一斛星、无穷动女士、风刻成雯、Greensleeves、初淮popcorn、活在爱里面、四号人间、落黄昏、麟游宝宝们的评票



七夕番外 -

01
舒有青小时候看企鹅动画片，有一集是企鹅们去沙漠探险得到了阿拉丁神灯，四只企鹅许下了不同的愿望。
当时舒承宇问，“我们青青会许什么愿望？”
小团子舒有青叉起腰很得意，“我要很多很多的钱。”
“还有呢？”
“还有很多很多爱。”
“这个很不错。”
“还要一个可以永远满足我所有要求的机器猫！”小孩嘴巴都要翘到天上去了。
“这个嘛……好像有点困难。”
“那人也可以吧。”舒有青勉强同意。
多年后，闻奕和舒有青过年回家，舒承宇瞧着人对自己儿子无所不应，心想，看来阿拉丁神灯真的有用。
02
高中时期舒有青和闻奕总是一起放学回家。
有一次数学老师拖堂，等放学时已经过了点半小时。
校园里空荡荡的，除了他们班早已没人。
舒有青匆匆忙忙背着书包跑出教学楼，闻奕不会扔下他走了吧？
以往总在花坛那等他的人早已没了踪影。
他刚有些失落。
头顶却沉沉一重。
笨企鹅惊喜地抬头，“闻奕！”
穿着黑色冲锋衣的男生还是冷着一张脸，把压在人发顶上的三明治递了过去。
是舒有青最爱吃的那家面包店。
仰起脸的人眼睛笑成月牙，闻奕瞥了一眼就别过脸去，手作拳抵住唇，咳了咳。
“先垫一下肚子。”
03
舒有青很爱喝鲜奶。
尤其爱某一个牌子的鲜水牛奶。
那家鲜奶的直营店最近也在两公里外。
某一天餐桌上笨企鹅趴在桌上，拿脸在桌面滚来滚去，最后叹了口气，“好想周末也能喝到牧鲜的水牛奶哦。”
后来学区房的大婶每个周末早晨去锻炼的时候，都能撞见十一楼的那个小洋鬼高中生拎着本地那家有名的鲜水牛奶回来。
闻奕因为要陪舒有青走路上下学而落灰很久的那辆山地车终于又有了用武之地。
04
P国杯高中组决赛的那次夺冠。
闻奕在最后合影的时候把一只企鹅玩偶放在冠军奖杯里时震惊了不少人。
特别是都来看比赛的S中学生。
这就是MVP的底气吗？
所有人都暗暗在等待闻校草夺冠后的朋友圈。
那天晚上万众期待的mvp朋友圈。
是一张俯拍视角的舒学长。男生坐在绿茵场上，像是才注意到了拍照的人，仰起巴掌大的脸冲镜头wink了一下，左手在脸颊旁竖起大拇指，嘴角咧开一个大大的笑容。
“冠军企鹅。”
闻校草惜字如金。
05
结婚前夕去挑选戒指的时候。
Sa给舒有青推荐了一个个价值不菲的款式。
这可是寰信太子爷的戒指，谁不想狠狠赚上一笔。
最后拿出了那款镇店之宝。
丝绒盒缓缓掀开，硕大的方形粉钻居于正中，粉色流光在灯下闪烁无比，外圈也落满了碎钻。
闻奕当场就为这颗三千万的戒指刷了卡。
舒有青咬紧下唇，面上仍努力维持着冷冰冰的表情。
转头就在车上偷偷用那个叫“yoyoo”的小蓝书ID发了帖子。
配图是雪白纤细的手戴着一颗硕大的流光溢彩的粉钻钻戒。
“准备要和老公结婚了🥺👉🏻👈🏻老公非要给我买hw的粉钻 ［害羞］sa说八位数刀，我急忙说不要，可我老公就已经和sa说就要这个了😮‍💨我真的不想这么败家呀😮‍💨”

大家七夕快乐 ʔ•̫͡•ʕ
先写一个七夕番外给大家，甜甜的小情侣～
等会晚一点还有一更


60.心软 -

跨坐在闻奕脸上的时候，舒有青还没反应过来。
闻奕把人牢牢按住，混血五官凌厉，高挺的鼻梁在某些时候侵略感更强。
舒有青第一次被这样玩弄，哪里经受得住，面上一片潮红，杏眼一片水光，粉红舌尖轻轻吐出。
但很明显另一个无师自通的人不会轻易放过他，闻奕双手和舒有青十指紧扣，更用力地加快唇舌动作。
最后关头舒有青忍不住尖叫起来，小腹剧烈抽搐，两眼一翻，彻底晕了过去。
醒来的时候身上换了件舒爽的睡衣，舒有青一恢复了就要兴师问罪。
他是谁？企鹅王国里最高贵可爱的国王，怎么能随随便便让人欺辱？
踩着那双企鹅毛拖鞋“啪啪啪”下楼，却刚好撞见闻奕和阿姨说些什么，舒有青悄悄躲在扶手旁的装饰台上摆着的骨瓷花瓶后。
细碎的雪柳衬着温柔的白色风铃，清新的白绿色系是上周舒有青亲自插配的。
闻奕吩咐好阿姨，抬眼看向那簇风铃花，“青青，过来。”
“哼。”见人早就发现了自己，笨企鹅也懒得再遮掩了，挺直腰板不情不愿地走了过去。
“等会艺术顾问上门私洽，你喜欢的企鹅主题，有喜欢的就留下来。”闻奕唤醒智能家居，电视投屏打开了舒有青最喜欢的那套企鹅动画片。
笨企鹅卷翘的睫毛上下颤动，慢吞吞拿起抱枕坐在闻奕旁边的沙发上。
经过这么些日子闻奕已经了然，这是同意的意思。这只笨企鹅就是这样，虽然经常不和自己说话，但是讨他开心了，他就会悄悄和人靠近一些，允许闻奕出现在自己的领地范围内。
晚上睡觉时也会面朝着自己。
非常好懂的漂亮笨蛋。
在去公司前，闻奕站在玄关回头，粉色头发的漂亮笨蛋躺在沙发上，一边嚼着薯片一边看着电视屏幕上的动画片笑弯了眼睛。
秋雨绵绵。
揽胜破开雨帘，一路疾驰，进入别墅区后，闻奕打了个方向盘右转，进入地库。
才关上车门，手机就振动了一下，来自Vera的消息。
【您吩咐的已经安排妥当，现在都在等您了。】
闻奕瞥了眼屏幕，然后大步走向地库电梯。
别墅一楼的宴会厅灯火璀璨，作为寰信的答谢私宴，穿梭席间的佣人和主厨们全都细微周全，添酒摆盘一个个有条不紊。
酒过数巡，一位合作商端起罗曼尼康帝，状似不经意地提起，“小闻总势头正盛，想来最近生活也是顺风顺水，听闻小舒先生和您是高中相识，这年少纯真的感情我们都很羡慕啊。”
话音刚落，宴会上好几道目光不约而同投向这边。
眼下寰信冲刺上市，闻奕的婚姻和感情状况事关IPO审核。
毕竟有一件事，圈内所有人都心照不宣：寰信太子爷当初结婚可没签婚前协议。
闻奕抬起酒杯回敬，正要开口，一声小小惊呼打断了所有人探究的眼神。
杯盏碰撞间，一道清丽身影从旋转楼梯上缓缓而下。
所有宾客都下意识转头循着脚步声望去，穿着米色针织毛衣的男生在暖光下显得温柔，一双微微上挑的杏眼眼波流转，长睫鸦羽般浓密，唇珠似花瓣一样粉嫩饱满，不知何时染回的黑发衬得皮肤白得胜雪。
乌发粉唇雪肤的美人。
底下的男人们都暗暗捏紧了酒杯，竟有些能理解小闻总婚前的举动了。
“老公，怎么客人来了也不叫我一起呀。”男生假装生气地嘟了嘟嘴，落在宾客们耳里都成了天籁。
闻奕低头看着挽起他手臂的舒有青，来人还和他眨了下眼撒娇，“我要吃你做的无花果鹅肝嘛，要煎得焦脆一点。”
这下所有人心中的那块石都落了地，看来传闻不假，闻氏太子爷和小舒先生一双璧人感情和睦，寰信上市应该会平稳落地。
夜已深，刚和人一起送走会宴的客人们，舒有青下一秒和个兔子一样窜了上楼。
等闻奕找来的时候笨企鹅已经洗好了澡，穿着婴儿蓝睡衣的人躺在床上，身上还沾着点水汽，黑色发丝软软地垂在额前。
他能闻见舒有青身上无花果沐浴露的香气。
刚入秋，地暖还没开上，闻奕低头瞧着那两只不停晃悠的莹白的脚，喉结上下滚动了一下。
光着的右脚突然被温热手掌抓住，舒有青差点没叫出来，手机移开才发现闻奕坐在地毯上。
男人低头认真地给人一点点穿上羊毛袜子，“青青。”
这是结婚以来闻奕第一次这样细声和他说话，“上次爷爷来的时候你也冷着我，我……不想我们一直这样下去，以后可以和我说话吗？几句也好。”
还一身西装革履的人此刻却收敛了平日里的强势，在商海里一向杀伐果决的小闻总终于在爱人面前强撑不住。
舒有青内心那只小企鹅欢欣鼓舞地蹦了起来，他不由得想起今天他打电话喊周易过来时的情景。
看着一旁的理发师朋友给笨企鹅细心染上黑色发色，他这个十几年情谊的发小终究还是忍不住开口，“yoyo啊！你怎么能这么轻易就放弃了？”
明显是恨铁不成钢，周易还记着当初闻奕丢下舒有青一个人在国内的那一笔。
“唔。”舒有青冲人眨了眨眼卖萌，“可是他有客人要来，我都听到他和阿姨说的了嘛。”
这个理发师是S市的明星造型师，服务过不少艺人，预约从来不面向演艺圈外的对象。但周易和人是朋友，舒有青好一阵撒娇卖乖才哄得发小带着人上门。
“我自己会看着来的嘛。”笨企鹅轻轻扯了扯发小的袖子，“而且我们怎么样都结婚了呀，让自己生闷气还不如过得开心一点。”
又扁了扁嘴，“不和他说话我也憋得慌呀。”
周易见人一副快哭了的表情，那还顾得上其他，只得什么都依了这大小姐，“哎呀行行行，只要我们yoyo开心做什么都好。”
舒有青知道发小是怕自己在这场被强迫的婚姻里局势不利，但现在看着坐在地毯上给自己穿着袜子的人，他得意地想，明明是我赢了。
“唔……那好吧。”
坐在床沿上的人还故意深思了一下，然后才慢吞吞地勉强同意。
闻奕抬眼看着舒有青漾开的笑眼，心里长久以往漫延的黑水一寸寸退去，那一抹笑带来的温暖色彩逐渐涂满心墙。
他的小妻子向来对他心软。

谢谢海东竹叶青、jianghuai宝宝们的鱼鱼
谢谢四号人间、耶耶问你吃什么、风刻成雯、嫙珩、ooohhhhhhh、困海k、roseymeng、哱甫韫、UrMoonee9、居嵩肆玖、悠悠悠33333、半杯锦鲤sx、丑不拉几萝卜头、某丞q、jianghuai、uxhs、无穷动女士、鹤觉非、做柠檬不要悲伤、落黄昏、幸运降临身边、孤掷一斛星、nanade708、海东竹叶青、柒罪wink、考拉慢慢走、123Xabc、iazzh、南椋、青啼、小野桃、Muse‑Deng宝宝们的评票



61.时间失序病 -

闻奕醒来时已是中午十一点。
少有来的睡迟了些。
他做了很长的一个梦，梦到回到刚结婚那几年。
但现在醒来，他早已经不是二十二岁。
时间如白马过窗，不管是惨烈分别还是郑重求婚的那个新年，都已经不动声色地跑远了很久。
习惯性地摸了一下身旁的软枕，却不见人的踪影。
二十六岁的闻奕后知后觉地发现，他的小妻子又不见了。
手机在床旁柜几上振动了一下。
闻奕拿起手机。
对话框对面的小企鹅举着喇叭大声宣告着自己的出走宣言。
【被阳光晒透的世界那么大，我要去逛一逛了！】
冷汗从手心里渗出，一个不稳手机掉到了地毯上。
闻奕俯身从地上捡起手机，心脏里的那一个角落又空出了一个大洞，黑色的风在里头吹个不停。
他望着巨大的落地窗外，黑云压城，一场暴风雨即将来临。
灯火通明的建筑物此刻变成了无数巨兽的齿牙，无数犹豫不决的波涛在闻奕紧闭的心门里翻滚挣扎，唤起了往事的涟漪。
那是闻奕还在读大学二年级的时候。
学校放春假，闻奕拥有了短暂的一周休闲时间，他立马买了飞回国的机票。
回到首都的时候已经是第二天晚上八点。
闻奕在公寓里等了一个晚上，舒有青都没有回来。
墙上的时钟一点点紧咬着焦灼走过一分一秒，恐惧的黑色肆无忌惮地爬上夜幕。
看着屏幕上几十通未接电话，v信对话框里满屏的绿色气泡，舒有青在所有社交平台都蒸发了身影。
所有的朋友都不知道他的去向。
他尝试过联系周易，对方却也没了踪迹。
那四个小时，闻奕的大脑想过无数种可能。和周易在路上出了意外，还是……闻钦尧。
如今正是同闻钦尧暗中夺权的关键时期，他太清楚自己父亲的行事风格，把舒有青当做威胁自己的筹码不是没有可能。
生平第一次，不安的黑水一点点涌上咽喉，快要将闻奕淹没。
如果是被闻钦尧挟持出了意外……
闻奕闭上了眼睛，紧握成拳的手背青筋暴起。
分针划过每一格刻度的声音格外清晰。
再睁开眼时，闻奕眼中的光全然熄灭，只剩下一片沉寂的黑。
如果舒有青真出了意外，他会带着整个闻家一起去和幽暗之地的温迪戈认错。
拖着行李箱，几乎没有任何思索，闻奕买了最近的一趟飞回R国的直飞航班。
VIP候机室将一室嘈杂拒之门外，闻奕陷在沙发里，指尖始终紧攥着手机。心在大洋彼岸摇晃，其他的一切都成了透明色。
快要登机时，手机铃声突然响起。
划开接听键，是舒有青兴奋的声音，“喂闻奕，我看你打了好多电话给我。哎呀我和周易去维港城玩了，刚才忘记买境外漫游包了没有流量接不到电话。”
周易好像在人旁边吵吵嚷嚷说着什么听不清，舒有青继续开口，“唔，有什么事嘛？”
悬在头顶上的那把达摩利克斯之剑终于碎得四分五裂，紧绷着的肩线终于松了下来，闻奕长长的呼吸顿了一下。
一颗悬着的心终于落回了原地。
但随之扑面而来的是漫长的疲惫。
闻奕强捏了几下眉心，在安静的间隙切小窗去给维港城那边的好友发消息，拜托人照顾打点好舒有青的一切。
在给人发完道谢消息后，闻奕把通话页面放回来。
舒有青正在鎏金焰彩的港口吹着海风，许久后，他听到那边闻奕疲惫的声音。
很轻的一句。
“舒有青，其实有时候我真的恨不得掏出你的心来问一问，比起呆在我身边，你是不是更想去外面看看？”
没等他回答，对面就挂了电话。
贵宾室外的登机广播响起，提示着闻奕他这趟航班即将开始登机。
在走向登机口前，他关上了手机，拔出了那张sim卡扔进了垃圾桶里。
即使后来过去了很多年，闻奕却始终记得十八岁在R国的日子。每一天都像细密的针脚一样难熬，一天二十四小时里他只敢想舒有青一分钟。而这不过仅仅是隔着一个大洋，他就已经无能为力。
那世界宽广，闻奕如果不把人紧握在手心，这样向往自由的小企鹅，他还能再找到吗？
所以在新年钟声敲响，在婚礼上许下誓言的那一刻，闻奕就在心里做好了决定。
他绝对不会给舒有青任何出国的机会。
哪怕要因此坠入孽境地狱，受尽业果，闻奕已然做好了取舍。
可是舒有青还是想离开他。
二十六岁的闻奕看着窗外白茫茫的一片，大雨快要将整座城市颠倒。
他想不明白明明十七岁的时候，他们每一天都靠得很近，舒有青会笑眼弯弯地越过绿茵场跑向他，会拉着他的手在潮湿的残夜四点一起等海日重生，会在樱花落下掌心的第十三秒和他在春至日光里接吻。
好像他们生生世世都要黏在一起永不分离。
玉兰花开一载又一载。
可二十二岁时他终于如愿以偿走回舒有青身边，那些分崩离析的时光瓦片却任凭闻奕怎么努力好像都无法原样修复。舒有青的世界划属突然变得很大，大到不只是在闻奕身上画一个圆。
只有他一个人在十六岁的涛涛河水里刻舟求剑。
闻奕不愿意承认这个事实。
这四年里的每一天，他都会想起十六岁和舒有青相遇的那些时光。从那天开始，闻奕身上的时钟就变得混乱，时针在当下往前走，分针却倒退回十六岁。
他就像一辆在时间大陆上疾驰的列车，在名为“现在”的原野上一刻不停向未来奔去，偶尔却驶入一个又一个十六岁回忆的隧道里。
但不管是十八岁还是二十六岁，舒有青最终都还是选择离开了自己。
他早已分不清是过去还是现在。
也许这种时间失序病，就是他没收舒有青四年自由应得的最大惩罚。





62.旷野拍立得 -

放眼看去是一望无垠的草原。
告别了漫长的雨季，六月的坦桑尼亚日出的霞光在大片草甸放肆地渲染着金黄。
舒有青坐在开放式敞篷越野车的车顶，白日阳光敞亮，空气还有些凉意，穿着鹅黄色冲锋衣的男生兴奋地拿着和个大炮差不多的相机，阳光下琥珀色的杏眼闪烁着兴奋的光。
旷野长风裹着野草和泥土的清新气息扑面而来。
从阿鲁沙出发，一路不停奔赴，一直心神向往的追逐动物大迁徙之旅轰轰烈烈地开启了。
车轮碾过红土，划下的深深车痕扬起一阵尘土。
在靠近格鲁梅蒂河岸时，车突然停了下来。
梳着辫子的黑皮肤女向导把车平稳停住，冲舒有青打了个响指，眉毛一挑，“Hey！They are coming.”
广阔无际的地平线上，仿佛只是铅笔粗略画下的一笔海岸线，随着地面发出的轰鸣声，浪潮逐渐变大。
阳光将整个草原晒透，舒有青才看清了那是无数角马和斑马群组成的生命巨浪。
金色的灿烂朝阳下，草原上都是生机勃勃的动物们，数百万角马和斑马群逐渐云集在格鲁梅蒂河沿岸，万千蹄掌叩击地面的轰鸣声宛如巨大惊雷。
野兽的低吼嘶鸣无言诉说着这场盛大的生命大远征。
舒有青站在越野车顶，一切都无法用言语去描摹此刻心中的震撼。
某个瞬间，水花轰然四溅，无数角马、斑马纷纷冲向河流，在汹涌波涛中奋力往前。
他急忙举起相机记录下这惊心动魄的一幕。
跨过滔滔河水，成千上万的动物们继续奔赴着漫漫长路，没有一只停下脚步回头。
“Hakuna Matata.”女向导冲舒有青露出一个灿烂的笑容。
拿着相机的人瞬间怔住。
赤红色的朝霞刺破深蓝的天，动物奔跑扬起的尘土滚滚飞扬，冷风刮过长长的呼吸。
手上的翻译器在舒有青耳边响起机械的电子音，“祝你无忧无虑，梦想成真，一切顺利。”


六月的R国刚下完一场大雨。
闻奕站在窗前，看着被打湿的布拉德福德梨树，耳边周易得意的声音仿佛还萦绕着，“哈，我们yoyo出国了耶，全世界那么大，我哪里知道。”
绿意盎然的树枝落下一片叶子。
身后响起闻远东的声音，“小奕，怎么突然又回来了。”
他回过身，抬眼看向面前一脸和蔼的人。
距离舒有青离开已经两周左右，就在闻奕快要把整个S市上下颠覆全查了一遍时，内部熟人告知了他一个消息。
舒有青瞒着他悄悄去申请R签的时间，正是闻远东回国邀请他们去老宅吃饭的第二天。
闻远东带着亲笔邀请函和I‑134经济担保书以及其他材料，亲自陪舒有青去了领馆面签。
“您为什么要插手这件事。”闻奕胸口涨着火，肩线绷得很紧。
闻远东没分给他一个眼神，走过去给那棵油橄榄盆栽浇了点水。
“我只是给了青青一份合规的担保材料。”他语气平淡，面上没有任何被查到的惊讶，“所有都是青青自己去面对的，我可没有干预领馆的任何审核。”
就在一周前，闻远东让九叔亲自去机场接了舒有青。小孩一进门就兴奋地喊住在玄关守候的德牧的名字，“Nora！”
等闻远东下来的时候，客厅的地毯上，舒有青正和Nora玩得不亦乐乎。球被扔来扔去，德牧很配合地跑过去叼回来，不停摇晃的大尾巴示意着它对这个新来的人类的喜欢。
闻远东瞧了两眼小孩新染的头发，漂亮的浅粉色衬得人像一朵清雅的小樱花。
低头抱着大狗的舒有青注意到目光，抬起脸来，嘴巴翘得老高，他很懂得卖乖，“为了这次旅行特意染的，您说好看吧？”
闻远东哈哈大笑起来，他是知道舒有青在获得B2签证后没多久又去办了多次申根签。
“爷爷不止给你出来R国的机票，这次旅行也全权负责，怎么样啊？”
在飞往坦桑尼亚的那一天，出门前，小樱花推着行李箱突然回过头来，眼睛亮晶晶的，“我会给您寄明信片的哦！”


闻远东在沙发上坐下，给自己沏了杯茶。茶雾袅袅中，他看着对面的闻奕缓缓开口，“我明明教过你，过刚易折。”
站着的男人唇线抿成一条直线，垂下的右手紧握成拳，“您不懂。”
茗了一口茶的人听到这句话，终于正眼看着自己的孙子。闻远东自知这个孙子从小就出生在一个没太多爱的家庭里，闻钦尧年轻时和一个来R国留学的斯拉夫女生私定终身，结果却在生下闻奕不久后就直言忙于集团事务的丈夫活得像个假人一样太无趣了，二话不说就办了离婚远走高飞。
所以闻远东一直觉得闻钦尧当初极力反对自己儿子的这段感情，很难不说有这段失败的婚姻原因在。
没有人教过闻奕在爱情里什么时候该牵紧绳子，什么时候又该松手。
说完那句话，闻奕就坐了下来，给自己也满上一杯茶。对面沙发上的老人没说话，笑了一下摇了摇头。
在离开客厅前，闻远东递给了他一个薄薄的牛皮文件信封。
一个来自达累斯萨拉姆寄来的DHL国际文件。
里面是一张宽幅拍立得。
天空被浸透成了一片橘红色，红日快要将云朵灼伤。
穿着鹅黄色冲锋衣的男生站在越野车的车顶，身后是无边无际的草原和成群奔跑的角马，白日烈焰漫上他晒得有些微红的白皙脸颊。
热烈自由的笑里，风肆无忌惮地吹起他额前柔软的粉色发丝，那双琥珀色眼睛在阳光下像是一泓漂亮的橘子海。
透过镜头对牢了闻奕的眼睛。
在那张拍立得的背后，是舒有青潇洒舒展的字。
“To闻奕：在六月，坦桑尼亚漫长的雨季终于过去，我觉得所有想见证一次真正的自由邂逅的人应该都要来一次草原Safari。站在乞力马扎罗的山脚下，象群从我眼前不紧不慢地走过，那一瞬间，我觉得，一个人的生命里始终要有一次对天地海海的惊叹，原来赤道也会下雪。”
“这里的人还告诉了我两句他们自己的谚语。”
“一句是Hakuna Matata，祝我无忧无虑，梦想成真，一切顺利。”
“一句是Pole Pole，慢慢来，慢一点。”
“闻奕。爱，它说，要慢慢来，慢一点。”

一只旅行企鹅😎
关于爷爷帮1QQQ办签证在32章埋了个小伏笔ᜊ⸝⸝᳐·⸝⸝᳐ᜊ​
这章可以配合Samuel的《I Really Want to Stay at Your House》来听，歌词非常符合1QQQ的心境
评论打赏点赞都有看到，爱你们>ෆ


63.冷心冷面💵🐧 -

盛夏轰轰烈烈地到来了。
每隔一周左右，闻奕就会收到来自舒有青的国际拍立得。
加拉帕戈斯群岛的黑石滩上，赤道的晚霞炽热浓烈，体型小巧的加拉帕戈斯企鹅摇着圆滚滚的身子排队站在火山岩上发呆。
穿着浅蓝衬衫配藏蓝毛衣马甲的男生坐在滩石上，拿着拍立得的人站在侧后方按下了拍照键，像是注意到了拍照的瞬间，男生侧过脸来冲镜头wink了一下。
七月的冰岛正值极昼，在午夜追逐日落变成了一场冒险。漫天都是浪漫的紫色，绚烂的粉橘色晚霞涂满了整片天空。雪山下大片的紫色鲁冰花花海中，戴着蓝色企鹅毛绒护耳帽的舒有青仰起侧脸望着雪山，呼吸都变得安静。
漫山都是浓绿，挪威变成了绿野仙踪的舞台，湖水泛着绿松石一样的蓝，高大的山脚下是临水而立的红房子。温暖的篝火火焰中，围着红色围巾的男生粉色发丝都被染了点金黄色，捧着热可可对镜头露出一弯梨涡。
闻奕站在拱形落地窗前，望着院子里那棵亭亭玉立的白玉兰树若有所思。
燥热的风一吹过，幽幽清香沁入呼吸，摇曳的素白花瓣让他想起了那张玉雪清丽的脸。
身后，客厅的茶几上，一叠厚厚的隔着远洋漂来的宽幅拍立得旁边落着一张填满了字的素描纸，很明显的母语者笔迹，钢笔利落舒展写了一遍又一遍，“Pole Pole。”


“嗯……Pole Pole是我上个月在坦桑尼亚学到的一句当地谚语哦，怎么样我的发音是不是挺像的呀。”镜头前的男生很臭屁地给粉丝们卖弄了一下，眼睛弯成月牙，“大家晚上好呀。”
看到弹幕是的问话，舒有青用手拨了拨粉色刘海，“特意为了这次旅行又重新染的哦。”
【哇宝宝你去哪了？】
【难得开直播……】
【1QQQ你终于想起来浪音这边还有你的粉丝了吗。。】
【呵呵奶奶你关注的主播终于直播了👵🏻👵🏻】
【哇塞1QQQ你真是发达了你出国了啊😮】
【🚾什么鬼还真让3Q拿到大结果了啊😱】
【宝宝你那边为什么外面这么亮❓】
男生凑到镜头前，看到噌噌往上刷的弹幕露出浅浅的梨涡，他坐在工学椅上往后退了一下，故意展示窗外更大片的景色。
很得意的语气。
“怎么样？很美丽吧？”笨企鹅嘴嘟了起来，尽管努力压着语气但还是克制不住的愉快，“我现在在冰岛哦，这几天都是极昼。”
【🚾啊啊啊啊】
【1QQQ你现在真的发达了💅🏻你现在真的火了🔥你现在真的拿到签证出国了🌏】
【是跨越阶级📈是逆天改命💵1QQQ我命令你现在立马给我拍20+人妻嫁入豪门🏛️已婚未育vlog🤗】
【3Q拿到大结果了📣3Q拿到大结果了📣3Q拿到大结果了📣3Q拿到大结果了📣】
【该不会是下定决心报了个游泳班吧🏊🏻‍♂️1QQQ你泳技不错哦都能游好几个大洋了🤭】
“什么啊！”看到刷上去的最后一条弹幕，舒有青一双杏眼瞪得用力，“你们在乱说什么！我是合法！合规！来的冰岛！拿的申根签！”
【🇮🇸鹅🪿🪿🪿🪿🪿】
【上面👆🏻的Q孝女你打错了，是🇮🇸🐧🐧🐧🐧🐧】
【🇮🇸🐧🐧🐧🐧🐧🐧】
【3Q现在又染了粉发，严谨一点，是🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧】
【好的🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧💋】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧👅】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧🫷🏻】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧🤞🏻】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧👈🏻】
【🇮🇸🌸🐧🐧🐧🐧🐧👋🏻】
【呃呃😅我怎么感觉楼上排的队形有点不太对劲呢。？】
【能再隐晦一点吗？。】
【Q孝女还在这排队型呢🤣主播都卷着你们的💰美美世界旅行了🤣🤣】
【谁还记得最开始3Q只是个在R签直播间故意博关注的人，现在已飞升20.8还真给他出国了👉🏻🤡】
【对了小娇妻你老公呢🤔🤔🤔】
【对哦。。3Q不是一直嘴不离老公吗。。怎么这次这么安静。。不对劲。。】
【对啊1QQQ你的R国公民老公呢？你不应该感谢一下你老公吗？】
【你老公居然不陪着你出国😱1QQQ你不如离婚了跟我吧🌹💍💍💍】
以往一到这个话题就开始炫耀的人难得的沉默了，直播间的粉丝们立马嗅到了八卦气息，纷纷刷屏。
【🚾宝宝你真厉害了👍🏻👍🏻👍🏻】
【1QQQ你真是今时不同往日了，居然真的离婚了🐮🐮🐮】
【喂你们怎么还那么天真啊😅被骗了几次了我请问😅3Q这娇妻样会舍得离婚❓❓❓】
【对啊别被这两公婆骗了🤡🤡🤡】
【不会是要走新时代独立鹅设赛道了吧🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️】
【诡秘你放心我这次绝对不会再被1QQQ骗了😇😇😇】
舒有青被粉丝疯狂刷屏的弹幕堵得说不出话，他咬了咬下唇，然后悄悄发力推了一下坐着的那张带着轮子的工学椅，居然在直播间几万人众目睽睽之下挪出了屏幕外。
【？】
【？我请问呢】
【1QQQ你啥意思❓】
【哇塞你要不要这么没志气😅你当逃兵啊你🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️🏃🏻‍♀️】
【你有本事逃去冰岛🇮🇸你有本事回来直播啊🤬🤬】
【哇塞哇塞好宠粉的主播哦😘🌹🌹🌹】
【3Q我们最好别在脱粉回踩bot见。。】
【冰岛的风好大1QQQ我看不见🥶🥶快回来🥶🥶🥶】
瘫在地毯上的人翻了个身起来，闻远东帮订的民宿很大，一个三层的小别墅。他刚才用另一台手机登了浪音小号偷偷进入直播间窥屏，看到气氛不对了又急忙忙回来直播。
直播间的粉丝们就这样看着染着粉发的男生头上多了顶蓝色的企鹅毛绒护耳帽，他抱着包巨大的家庭装黄瓜味薯片，装着没事人一样走了回来。
“我刚刚饿了呀，去拿了包薯片。”还故意做出一副伤心失望的样子恶人先告状，“你们都是这样看我的吗？我明明好爱你们的。”
【呵呵🙂】
【黄瓜味薯片。。OMG～你吓到我了～】
【等等你们没发现刚才3Q没有反驳离婚吗。。】
【不会真的离婚了吧。。】
【拿到大结果就把富哥甩了🫢】
【啊啊啊不是吧？？？】
【🚾1QQQ离婚了😱😱😱😱】
这条弹幕一出来，直播间疯狂涌入观众，围观的人数顿时来到了七万人。
【哇那3Q在我这里真的不一样了😯我一直以为他就是那种没有什么脑子🧠的无敌娇妻呢】
【分割完老公财产立马远走高飞👍🏻Q孝女们我们都被他装出来的傻白甜娇妻模样骗了😱】
【傻白甜娇妻❌心机拜金鹅✅】
【Q孝女们回答我这个女孩能娶进门吗😊💔】
【我怎么觉得这种表面上装得楚楚可怜🥹🍵实际上攀权附贵的无心无情狠毒美人😈也很带感啊🥵🥵🥵】
【原来是只冷心冷面的拜金💰🐧】
【💰🐧💰🐧💰🐧💰🐧】
【严谨一点是💵💵💵哦】
【💵🐧💵🐧💵🐧】
【上面说要娶3Q的注意了，先掂量一下自己有没有这个能力再说吧】
【hx太子爷都不够满足的吞金鹅一只】
【哇一定分了不少钱吧！那可是hx！】
【据我所知他们没签婚前协议诶。。这得多少钱啊。。】
【冷心冷面拜金💵🐧】
【冷心冷面拜金💵🐧】
【冷心冷面拜金💵🐧】
看着层出不穷刷屏的弹幕，舒有青鼻尖都染了粉，一双琥珀色杏眼急得快要哭了出来。
同时，浪音的热搜榜一个词条赫然冲上了第一位。
【#1QQQ 离婚❗】

1QQQ你是真拿到大结果了🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️
1QQQ：老公她们造谣我们离婚🥹
w1：想抓旅行鹅
因为要日更所以来不及回评论了，点赞评票评论我都有看到么么*͈ᴗ͈ˬᴗ͈ෆ


64.“ 某网红是拿到大结果后迅速切割了吗？” -

紧急下播后，舒有青看到了浪音的热搜第一位。
就在他急得快要变成喷火鹅的时候，周易的电话打了过来。
一向淡定的发小此刻恨不能飞来冰岛，“yoyo啊！你快去看看小蓝书吧……”
笨企鹅急急忙忙又切去小蓝书，果不其然，大数据给他精准推了一个热帖。
帖子的作者深谙流量时代标题的重要性，起得极具噱头。
【某网红是拿到大结果后迅速切割了吗？#网红#离婚#3Q#情感】
帖子内容是这样写的，“在圈内一直以来都听闻某网红的故事已久，从一众中产家庭脱颖而出成功跨越阶级拿下hx太子爷，这可不简单😮混情感圈的姐妹们应该都在不少博主那看过关于他的分析，我就不赘述了。最近这位一直没怎么出来直播，昨晚突然一上来就是环球旅行，背景还是冰岛，住的民宿一看就是别墅价格不便宜。我明明记得之前这位在直播里一直强调他老公不给他办签证来着？是我想的那样，拿到大结果后迅速切割了吗🤔🤔🤔”
这条帖子点赞有1.7w，评论区热火朝天。
【@饼干：他不会真的拿到🪪了吧。。以后直播就要说“你们P国人了”🤷‍♀️🤷‍♀️🤷‍♀️】
【@生吞恐龙之人：和咱学姐梦幻联动了🤣来人给我上经典课件“宝贝太棒了！咱终于是一国的了！！literally!!!!!!!!!😘😘😘”】
【@momo：谁还记得3Q之前一直在直播间上蹿下跳闹着要R签，这下真的显化成功了】
【@薯条饼：所有人都给我换上1QQQ自拍🤳🏻let's显化💅🏻💅🏻💅🏻】
【@蓝色的你：但是我一直以为他拿到大结果稳稳的幸福了，结果没想到还是离婚了😯看来情感⭕不行啊，把3Q捧上天了一天到晚在那分析他，结果就被人扫地出门了】
【@momo：帖子里有人别太招笑了🤣你知道他俩结婚没签婚前协议吗🤣你以为是被扫地出门结果人家是美美收割一半财产🌹🌹以后还不用看男的眼色了🤣】
【@你长点心吧：不是洗。。我真的觉得他很厉害。。这可是被称为无情商业机器的hx太子爷。。3Q居然能把他拿捏🤏🏻得死死的。。之前小道消息说还没签婚前协议。。这可不是大结果是超级大大大大结果了吧。。光这一点就值得圈子里的姐妹们翻来覆去研究无数遍了。。】
【@momo：啊对对对🤣3Q出生在A5家庭，靠清纯小白花穿搭和好嫁风🧚‍♀️向上社交太子爷父辈才拿到这个大结果💵他本来是土纯风爆改顶美才实现了阶级跃迁✈️3Q是甜媚钓系纯欲天花板🍵精准拿捏太子爷，满足他自恋型高位者的崇拜认同需要🙇好在没有被短择🚫只能说天资是个很残酷的东西💅🏻💅🏻】
【@Q孝女：呃，，有没有一种可能……想要学习的人可以先看看3Q他那张脸呢😓】
【@AAA拖鞋杀手：难道没有人觉得他很恐怖吗😱我一直以为他真的是那种傻白甜娇妻诶，结果不声不响为自己争取到了这么多😱】
【@牛奶皮肤小甜甜：这就是为什么⭕里姐妹们一直热衷于研究3Q的原因。别被他一副傻白甜的样子骗了，首都美院毕业的人能是什么草包美人？我之前的课就分析过，他其实非常聪明，知道男人就喜欢你懵懂无知事事都要依赖他的样子，当然颜值也要匹配手段上到高度，你看他这不就成功拿下hx太子爷了吗？】
【@咖啡不加冰：我们3Q是手段非常了得的拜金女惹🥵🥵🥵】
【@阵雨：大姐姐们别闹了好不😅在这里自我臆想神神叨叨分析一堆😅你看有正常人理你们吗？别把拜金这种脏水泼1QQQ身上😅】
【@吃饼大户：我们1QQQ只是一个很善良的小男孩👼🏻请plq停止造谣好吗好的👌🏻】
【@在想peach：咋啦3Q拜金女鹅设可比你们舞的那傻白甜娇妻时髦多了🤣有空在这里飒飒飒还不如控一下👁️广场吧小姐姐🤣】
【@粉色垃圾袋：Q孝女们打起来打起来🤣🤣】
【@momo：咋啦是3Q的正规坤和入赘打起来了吗😳😳】
【@空调给我开到最低：呃呃能不能别歪题🥲怎么每次一讨论3Q的帖总有Q孝女进来打架歪题🥲都要怀疑是不是一种策略了🥲】
【@鹅孝女：hx是上市公司，他们离婚要披露公示吧。。没搜到啊。。】
【@黑色胶片：报！我去搜了一下还真的是🧐没有离婚公告诶🧐】
【@爱喝AD钙奶：散了吧散了吧😅又是炒作呵呵😅😅】
【@螺蛳粉别加葱：哦呵呵呵🙄感觉又是hx的大营销🙄也可能是3Q签的mcn，总而言之就是不要对这两公婆zqsg了】
【@领导同事在天堂：hello3Q你在看👀吗？在视奸的话能不能给我这条点个赞👍🏻】
正紧紧盯着屏幕的人往上划到这条评论的时候吓了一跳，舒有青下意识咬紧了下唇，大脑突然间灵光一闪，他要不要切个小号来控评一下？
正切出帖子要去换号的时候，小蓝书页面突然加载了一下。等他再想点进去的时候，系统跳出来自动提示。
【当前内容无法展示，跳转ta的主页·2秒】
舒有青突然惊讶地发现，小蓝书里所有关于他离婚的谣言帖子，一下子全都消失不见了。

是谁删的帖呢？好难猜呀……
评论评票打赏我都有看到！大家都知道我在疯狂日更所以来不及回了，爱你们(*￣3￣)╭♡


65.爱意天平 -

总裁办公室，Vera此刻心跳如鼓捣，她可是知道他们的太子妃逃到冰岛去了，毕竟寰信员工哪个没去直播间偷偷吃老板的瓜。
她胆战心惊地开口，“闻总，请问您还有什么吩咐吗？”
低头审视着文件的人没有回声，一身铁灰西装齐整利落，眉宇清明，仿佛没有受到任何影响。
他垂着眼，声音冷淡，“通知舆情部清空社媒上所有的帖子。”男人脸上没有一丝波澜，拿着那只六角白星钢笔在银行授信文件的最后一页上利落签下自己的名字。
“词条也锁了。”
Vera最后抱着文件退出办公室的时候，才惊讶地发现，今天太子爷的领带难得地系歪了。
落地窗旁的紫龙兰开得正好，舒有青眼光很好，这盆龙兰给偌大的办公空间增添了不少雅致，数朵兰花亭亭盛放在修长花葶，层层缀满的花瓣漫开淡淡幽香。
闻奕站在花前沉默着。
“嗡。”
手机振动了一下。
一条陌生号码的短信。
【有空？我有件事要告诉你。】
他解开屏幕皱着眉，正要当垃圾骚扰短信拉黑，下一秒又跳出了一条信息。
【关于舒有青的。】
七月的S市天气阴晴不定，闻奕从车上下来的时候，飘了点小雨。
私人会所的专属茶室气雾袅袅，正从容不迫沏茶的人听见来人的脚步声没有抬头。
他垂着腕，一套动作行云流水，温杯置茶高冲刮沫，最后色泽清透的茶汤顺着壶口注入茶杯。
“多谢。”闻奕端起茶盏饮下一口，放下时瓷器发出清脆一响。
余泽宇像是终于注意到了异动，抬眼正视还站着的人。
“你来了。”
闻奕几步走到窗前，中式的古典木窗外是一方小小庭院，树影被窗格剪得零碎，一身挺括西装的人单手随意插在西裤口袋，懒懒倚靠在乌木窗框上。
他没有和人闲聊的打算。毕竟在查到的监控里，舒有青在去往S市机场那天，来接他的人正是余泽宇。
开门见山，“你要告诉我什么？如果只是你望而不得的暗恋故事，不好意思，我没有空听。”
坐着的人端着茶杯没有接话，只是弯了弯嘴角，眼眸却锐利，“他最后出国是拜托了我，你应该很清楚吧。”
靠在窗框上的人眉头轻蹙一下，但很快神色又平静如水，他眼皮微掀，唇角甚至掠过一点笑意。
“所以？他的邀请函上签的可是闻远东的名字。”闻奕的声音淡淡落下，“如果只是为了炫耀这种无关紧要的小事，不好意思学长，我也没空。”
“我一开始认识舒有青，是在学校画室走廊。他刚从画室里上完课出来不小心撞到了我，抬头冲我道歉地笑了笑，脸上还沾着块颜料，像个小花猫。那一刻，我知道了自己的初恋就这样没有任何预兆地来临了。”
余泽宇完全没有理会闻奕刚才嘲讽的话。
“后来又在足球训练场上遇见他，我才发现，他根本不记得我。”指尖轻轻摩挲着茶杯，他露出一点转瞬即逝的苦笑，“然后我慢慢地发现，他的目光一直停留在一个人身上。”
杯中茶叶上下沉浮。
“我到底哪里不如你呢？”其实不该问的，他一直隐忍不发，但到了今天，他还是忍不住说出了口。
家世，样貌，能力，他样样不比闻奕差，甚至大学还和舒有青在一个城市。
但爱情总是这样没有道理。
理工大学到首都美院地铁一共要一个小时十二分钟，可无论余泽宇不辞辛苦地坐了多少趟地铁还是驾车来找舒有青，都始终追不上十七岁的一见钟情。
倚在窗上的人从头到尾都没有开口，他静静听人把话说完，面上还是没起任何波澜。
没有辩驳一句，闻奕漠然起身，转身便要离开这间茶室。
在离开前的最后一步，余泽宇平静的声音在背后响起。
“其实那天我从湾区飞回来找他，问他愿不愿意和我走。”
“他当时就拒绝了我。”


砝码倒塌，舒有青爱意的天平轰然倾斜。


那天在客厅里，沙发上抱着企鹅抱枕的男生弯起一掬梨涡，眼睛亮晶晶的，“余泽宇，其实我现在也很厉害哦，只是你可能不太了解，我没有因为和他结婚就荒废了人生呀。国内很知名的游戏公司星枢你应该也知道吧，它有和我合作商稿。”
长睫垂下，那些闪烁在男生眼里的光余泽宇始终追寻不到，就像十八岁高考完的那个傍晚，樱花树下簌簌飘落粉色花瓣，舒有青听完他的告白后轻轻摇了摇头。
和现在一样，男生略带歉意地笑了笑，“对不起余泽宇。世界真的很大很漂亮，但是，我想自己去看一看。”
是这样了，在舒有青十七岁的绿茵场，余泽宇始终没有获得首发的席位。
“让他幸福。”
茶杯中的茶叶全部沉落杯底，余泽宇靠向椅背，如释重负。
在舒有青离开S市那一天，他载着人一路向机场疾驰。车窗外的阳光洒在舒有青的侧脸，余泽宇听见副驾上的人小声地道谢，“余泽宇，谢谢你。还有……对不起。”
他当然知道舒有青是担心发小被闻奕的怒火波及所以才来拜托自己，明明全无裨益，但他还是没有任何犹豫就答应了这个请求。
这是他能为自己喜欢的人做的最后一件事。
余泽宇目光转向茶室窗外那棵玉兰树，恍然想起那天车上，车载音乐刚好放着《Just breathe》，“It's not even real，Now the writing's on the wall……”
在走入机场前，舒有青突然转身，发丝随风飘动，男生冲他挥了挥手，一双澄澈杏眼弯成了月亮。
“You're gonna be fine，You're doing all right baby，Just breathe。”
一切都是镜花水月，现在我的命运早已注定。但我爱的人不要害怕，往后岁月你都会安然无虞，请只管随心呼吸。
坐在车上的人透过前视玻璃也露出一个爽朗的笑，然后缓缓抬手，轻轻和舒有青挥了挥手告别。
再见。
他终于给自己十七岁的暗恋写上了句号。


茶室间风倏忽吹过，余泽宇回过神来，最后只轻轻抓住吹落在衣襟上的那一片素白花瓣。

还有什么比情敌亲自告诉你他有多喜欢你这件事更爽的吗？
1QQQ：我明明很偏向你哦老公🥺
打赏评票和评论我都有看到，爱你们(#‵3′)


66.隔空情书 -

闻奕站在茶室门前，听完余泽宇最后一句话。
茶雾清香缓缓。
他沉思了一瞬，然后快步离开，把一室遗憾全部关在门里。
日落熔金。
黑色的揽胜sv在不息车流里利落穿行，两旁街景不停向后倒去。
车里一片寂静，只有引擎怒吼着低沉声浪在耳畔回响，裹挟着他心底翻涌的情绪。
虽然知道舒有青一开始就拒绝了余泽宇，但竞争者那番坦然放手的姿态。有生以来第一次，一股莫名的不自信感毫无预兆涌上闻奕心头。
他开始扪心自问，倘若换作是舒有青拒绝了他的喜欢，他做得到对舒有青干脆放手吗？
答案是不能。
有一瞬间，他甚至对命运生出了一丝怀疑，如果当初闻家没有出事，如果他没有回国借住在舒有青家……那舒有青还会喜欢上他吗？毕竟连所谓的追人，闻奕最后也没能收到那封期待已久的情书。
纷乱心事盘踞心头，开车的人心神不宁，脚下不自觉加重油门，黑色的钢铁巨兽呼啸着破开暮色。
回到别墅时已经是晚上七点。
锁好车，他从地库里坐电梯上来，不想却在一楼客厅遇见一位不请自来的客人。
几个月前约他一起看那场肝肠寸断的《玉簪记》，S中的校董李叔。
好巧不巧，那天也正是余泽宇飞回来找舒有青的日子。
一身休闲套装的男人正低头欣赏着骨瓷花瓶里插着的风铃，见闻奕回来了，当即露出和蔼的笑，“小奕啊，回来了。”
闻奕脚步一顿，这人可是闻钦尧的好友，上一次约他见面，就给了他和舒有青的感情一击重创。
看来此次登门，未必也只是叙旧那么简单。
但礼数上仍不能怠慢，闻奕吩咐阿姨做了一桌适口佳肴。席间，对方和他提了一下S中赞助相关的事情，虽然后来闻奕退了学籍，但他也差不多在S中上了两年学，好歹也算是半个母校。
听完人一番游说，闻奕挑了一下眉，他是有些意外，这人居然真的只是来和他简单寒暄？对于赞助S中他倒是没什么意见，自己美好的初恋记忆发生在这座百年名校，况且报之以琼浆这件事对提升寰信的社会声誉也是很好的一步棋，两全其美，何乐而不为。
他微微颔首，“好，接下来的详细事宜我会让秘书来和您对接。”
对方拍了拍他的肩膀，一脸感慨，“后生可畏啊。”
临走前，李叔仍是笑眯眯地，仿佛只是不经意地提起，“小奕，你还记得上一次我让你来见面，说有一件关于小舒高中时期的事情。你还记得不？”
他微微一怔。
夜色沉沉，月色水一样温柔地缠绕着静立在庭院里的玉兰树，花枝疏影斜横，皎白花朵泛着浅浅香气在晚风里。
闻奕手上拿着一封锁边泛黄的信封。
这是高中时的舒有青写给他的情书。
舒有青写作文总是偏题，高中三年没拿过一次50分，只要一从学区房回家，向群女士总是忍不住在饭桌上犯愁，她这个儿子语文再考那么点分，到底还能不能考上好大学了？
一旁的闻奕眼观鼻鼻观心，有一天实在忍不下去，拿着一沓作文素材去找舒有青，逼着人去模仿素材里的文段练习作文。
结果舒有青皱起鼻子，把头一歪，“不看不看！才不看！”
“不模仿你的作文会很烂，写不出打动改卷人的句子。”
“我怎么写不出来打动人的句子了！”狠狠踩了小男友一脚，舒有青冷哼一声跑走了。
事后还是闻奕主动道歉才换来舒有青叫停了冷战。
往事如烟，时间的风一吹过，岁月便匆匆背潮归去。
闻奕垂下眼睛，一字一句读着恋人十七岁写给他的情书。
大概是在课上偷偷写的，前面大段大段都是抄来的老掉牙的字句。
视线一点点扫过一行一行洒脱利落的字，最后来到信末，他沉默片刻，捏着信纸的指尖陡然抖了一下，
闻奕笑了一下，眼框却悄悄红了。
沙沙沙，白玉兰树满树的叶子轻轻晃动，细碎的叶影在衣襟上摇曳。
站在树下的人慢慢抬手捂住脸，然后肩膀一点一点塌了下去。
记忆如洪水猛兽扑咬着过来。
“舒有青。”
“啊，嗯？”
不爽的声音，“你追过人吗？”
“唔……没有啊。”有人很诚实。
“那你知道追人应该要做什么？”
十七岁的舒有青杏眼一下瞪得老大，偏浅的眼瞳在夏日阳光下是漂亮的琥珀色，一脸无辜。
“要，要做什么啊？”
“最起码也得写封情书吧。”
“哦，哦……”


泛黄的信纸被人紧紧攥在掌心。
无数个被分别的噩梦惊醒的午夜，冷火和夜雨早已填满闻奕内心那条错轨的列车，他偶尔会想起高中时期，想起那封他期盼已久的情书。
就在刚刚，闻奕还可笑地怀疑，缘分会不会只是上帝随手掷出的骰子，他和舒有青的爱情可能只是偶然出现的点数。
可此时此刻，却有只小企鹅晃头晃脑地从十七岁的时间虫洞里大声告诉他。
世间一切皆有因果，如果要信奉拉普拉斯信条，那么在向相遇发出呼唤的那个瞬间，爱情就必定不会存在偶然。
命运里所有的选择，早已注定了一切都是天意。
而那封他以为再也不会收到的情书，其实早在十七岁就以最热烈的爱意洪流，给出了相遇的回音。
舒有青最后在那封情书结尾里，一字一字地认真写着，“好吧，我是有点喜欢你啦。其实在写这封情书的时候，我有问过王思君喜欢是什么，她说她不知道，物理的世界不相信爱情。我觉得喜欢就是莫名其妙的，但万一你要问我喜欢是什么，为什么我会喜欢你呢？我想，我应该要好好回答你。”
写信的人认真挑选了信纸，末页浅蓝色的纹理上印满着小企鹅。
在古老的北欧神话里，尼福尔海姆恐惧象征着幸福的冰雪终将消散，于是一生都在追寻永远落雪之地，不知疲倦。
闻奕读完的最后一句。
爱人琥珀色的眼睛仿佛透过信纸对他笑了笑。


“如果把喜欢变成天气，想变成在你上空一辈子飞舞的雪。”


ps.上一章安排余泽宇是因为我觉得需要有一个人点醒w1让他知道自己一直被1QQQ坚定选择着，家庭原因w1确实非常没有安全感。而且别忘了这次舒有青出国的导火线就是余泽宇回国，所以我觉得没有比他更合适的人选了
打赏评票评论我都有看到爱你们◍˃ᵕ˂◍


67.想念的盐 -

飞机平稳进入万米高空。
湾流宽敞的后舱，闻奕倚躺在软床上，旁边桌上的香槟和鱼子酱一点未动。
Vera办事效率很高，这架远程公务机横跨半个地球，只有一个目的地。
层层云海之上，白昼逐渐化为黑夜。窗外星河璀璨，机身渐渐穿过云层，不久后他们即将越过西伯利亚雪原，然后一直向西，最终到达瑞士。
闻奕陷入枕头，缓缓闭上眼睛。
在发动机巨大的轰鸣声里，时间仿佛倒退回昨夜。
院子里那棵高大的玉兰树下，闻奕手里攥着那封情书，皎白花瓣的阵阵清香仿佛拧着时间齿轮回到十七岁的梦里。
高中某个很普通的周末，舒有青非要拉着他一起看一部企鹅纪录片。闻奕向来对这些纪录片敬谢不敏，无奈舒有青发动卖萌攻击，冲小男友扑闪着大眼睛，“好嘛，和我一起看嘛。”
有人瞬间屈服。
客厅静悄悄的，窝在沙发上的两个人正盯着电视屏幕上大摇大摆走着的帝企鹅。舒有青靠着男朋友的胸膛，像只小仓鼠一样咔咔咔地把薯片嚼得很大声。
闻奕把人整个圈在怀里，偶尔舒有青低头翻薯片袋子的时候，头顶软软的头发会蹭过他的下巴。
一股淡淡的无花果洗发水香气溢进闻奕的呼吸里。
“舒有青。”喉结艰涩地滚动一下，他声音微哑。
“干嘛？”
怀里的人下意识扭头，黑色发丝又轻轻挠着他的下巴。
像是心里有一根羽毛在飘，痒痒的。
闻奕只能把人搂得更紧，鼻尖压进恋人柔软的发间，深深吸了一口，呼吸里全是好闻的无花果味道。
“没事。”
他沉着声音挤出两个字。
两个人又继续看着纪录片。
安静的午后，阳光从紧闭的窗帘缝隙里钻了一点进来，电视屏幕放着奇奇怪怪的企鹅纪录片，客厅只有嚼薯片的清脆声音，舒有青很乖地窝在他怀里。
十六岁的闻奕在那一刻暗暗向上天祈誓，如果神灵真的能听见世人的心声，他愿意承受一切苦厄，只为这一刻永久相恋。
可惜十年不过只是时间回头长长的一瞬。
“嗡。”
手机振动一下，闻奕从梦里醒来，抬手揉了揉眉心，舷窗外的天幕落满了金辉。
飞机一点点掠过覆雪的群山，闻奕盖着毯子闭目养神，指尖轻轻摩挲着风衣口袋里那张信纸。
天地苍茫，十一个小时的长途飞行，最后终于落地苏黎世机场。起落架慢慢触落跑道，缓缓滑行后停入专属的停机位。
七月和煦的阳光落在肩上。
直到站在苏黎世的这片土地上，闻奕仍有点恍惚。远方隐隐约约的雪山轮廓，有轨电车不紧不慢地从眼前经过，微凉的风夹杂着草木清冽的气息扑面而来，他终于确认自己来到了舒有青在的国家。
捏紧了风衣口袋里的那封情书，男人呼出长长的一口气，胸腔怀揣着一丝踟蹰。
Joey发来的银行流水账单里，舒有青最后一笔境外POS消费记录是在瑞士苏黎世。
出发前，闻奕并没有提前告知舒有青。等现下来了之后，他才后知后觉地担心这份突如其来的出现会不会太过莽撞。
十七岁的舒有青写下的情书，不代表现在的舒有青就原谅了自己。
闻奕当时许下的愿望，或许上天真的听见了他的誓言。漫长的岁月里，不管是十六岁还是二十六岁，舒有青信守承诺地一直停留在他的身边。
可愿望灵验的那一刻，作为交换，惩罚也同时降临在了祈祷者身上。
十七岁时，舒有青懒懒地靠在闻奕怀里，整个世界好像只有他。
可所有人都会长大。
后来舒有青的世界变得很大很大。
二十六岁的闻奕像是一辆锈迹斑斑的列车，每日每夜都穿梭在不安里，害怕恋人有一天会离开自己。
灰色的洪水盖满了心脏无际的废墟，他开始嫉妒十六岁拥有黏人初恋的自己。
特别是在听到舒有青要拿着签证离开自己的时候，妒意的熊熊烈火灼伤着他心脏的每一寸焦土。
“Grüezi， Herr Wen！”
一声高呼打断了纷飞的思绪。
机场VIP通道外，一位租车公司专员早已在出口等候。见到闻奕，他上前一步，先来了一句热情的德语问候，随后又切换成流畅的中文，“欢迎来到苏黎世。您的秘书已经提前和我们走完了全部流程，只需要签个字，您就可以拿到车辆了。”
他递上一份简单的确认单据，闻奕签完字，专员便引着他穿过机场廊道来到停车位，一辆黑色悍马H1等候已久。
专员拉开车门，和人详细讲解瑞士乡间的限速规则和停车注意事项后，朝闻奕比了个再见的手势便转身离开。
中控台上的手机振动两下，Vera发过来的消息。
闻奕瞥了一眼屏幕上的账单地址，乌斯特的一家特色农场民宿。踩住刹车，插入车钥匙预热完毕后，他利落发动车子，从苏黎世城区一路向东。
车子在路上疾驰，两旁的丘陵与成片草地不断向后退去。经过格赖芬湖时，闻奕分了一个眼神过去，微风轻轻掠过波光粼粼的水面。
二十分钟后，黑色悍马终于缓缓停在了一座农场前。
这家农场有三百年的悠久历史，放眼是一望无际的浓绿草原，盛夏的阳光下，葱绿草地开着一片片黄色紫色的小花，骏马和远处的雪山交织成了一幅诗意盎然的油画。
闻奕却静坐着，迟迟没有推门下车。
他捏着方向盘，心里有一瞬间的迟疑，舒有青现在会想见到他吗？
思绪莫名飘回九岁那年。
闻奕在院子里养了一棵白玉兰树，每日都叮嘱园艺师精心呵护着，转眼终于到了花开的季节。
他站在树下，垂在眼前的枝头绽放着雪一样的花朵。
一阵晚风经过，花瓣簌簌落下，穿着手工西装的男生伸出掌心去接住那瓣素白。
疏朗细枝上绽放的雪让他想起闻钦尧带回的那张照片上，有着一双琥珀色杏眼的男孩。
可第二年这棵玉兰就莫名枯萎，任凭他怎么努力，都握不住那随风逝去的花瓣。
闻钦尧很快便叫佣人把这棵树给烧了。
如今，那片熊熊烈火好像仍在眼前燃烧。
闻奕曾经想过，他的世界也许就是一片被神灵惩罚的焦土。这片大地永远被烈焰炙烤着，明知冰雪从来不属于这片土地，却依旧痴心妄想，期盼着有一天爱意的降临。
“咔。”
拔下车钥匙。
推开车门，男人锁好车后，一步步走向草地尽头的房子。
还未行至门前，木门就被轻轻推开，一对夫妇闻声迎了出来。
一头金发的男主人还戴着烘焙手套，见到闻奕，露出了友好的笑。女主人穿一件素色亚麻衬衫，头上围着头巾，身上还沾着点农场草木的清香。
他们礼貌地用德语和闻奕轻声问好，目光落在他身上带着些好奇。
长途飞行的疲惫还未褪去，他压下心底的忐忑，开口是流利的德语，先为自己的贸然造访说了句抱歉，再说明自己是前来寻找一位暂住在此的客人，言辞恳切。
“Herr Shu？”女主人在听完话后皱了皱眉，她认真思索了一番后，略带歉意地告知闻奕这位舒先生几天前就已经离开了这里，他们也不清楚他具体去往了何处。
巨大的失落席卷着闻奕全身。
但他还是礼貌地和女主人说了句谢谢。
话音刚落，女人忽然想起了什么似的，连忙向闻奕抬手示意请他稍等片刻，转身进屋取来一封封好的信。
“他说如果有人来找他，就把这封信交给那个人。”
闻奕再次道谢后，拿着那封信慢慢走回停车的地方。
暮色一点点降临在乌斯特的乡野，夕阳的光穿过农场茂盛的草间，天边晕开的橘色晚霞下，一棵玉兰树亭亭盛放着。
浓荫之间，无数朵皎白花朵静静绽放在枝头，幽幽清香在落日余晖里无声弥漫着。
刺啦一声。
指尖撕开火漆封口，信封里掉出一张明信片。
深蓝色的天空像一片寂静的海，匍匐在地平线上的高大雪山，仿佛是这个世界被人遗忘的物种。
闻奕拾起那张明信片，明信片上盖着特别的纪念邮戳，飘荡着马特洪峰上空的冰雪气息。
舒有青凌厉潦草的字。
“现在是七月二十一号，我来到了采尔马特小镇，这里有全世界最有名的三角形雪山马特洪峰，原来它长得真的很像我们高中时经常吃的那个瑞士三角巧克力。后来我还逛了山下的一座冰宫艺术博物馆。”
“这里的冰雕师说，想念一个人，就像在冰块里撒盐，等冰融化了，就会变成天上飘落的雪。”
忽然一阵大风四起，所有的声音全都被风声吞没。
刹那间，头顶的玉兰树剧烈摇曳，白色的花瓣簌簌落下，像降临了一场轰轰烈烈的雪。
整个世界都湮没在白茫茫一片里。
闻奕翻开明信片的背面，从风衣口袋里掏出了那封情书。
两张薄薄的纸紧紧贴着。
十七岁和二十七岁的舒有青的字迹重叠在了一起。
那辆在漫长岁月里失序的列车终于停止了错轨。
他心脏的整个世界都在下雪，大地轰然倒塌，茫茫大雪消融着一切熊熊燃烧的烈火。
九岁时，闻奕想要努力抓住那一瓣枯萎了的玉兰，他曾经以为心里的那片焦土永远都不会等到爱意降临了。


“你想要我的盐吗？”
二十七岁的舒有青写上了想念。
万千玉兰白雪全都降落在掌心里，七月的苏黎世夏天，二十六岁的闻奕终于迎来了人生第一场爱意化作的雪。



晚上还有一更


68.在世界的尽头相遇 -

七月末，南半球的凛冬刮着寒风。
白昼变成短短几个小时，日光稀有。
舒有青望了眼阴暗的天，铅灰色的云层低低压下来，翻涌的海浪泛着灰色，海岸边堆着厚厚的雪。
比格尔海峡泛着冰冷的湿雾。
舒有青呵出一口白色的气，裹紧了身上的围巾和御寒外套。他们乘坐的这艘小型观测船来自PiraTour公司，是唯一能够登上马蒂略岛的旅游团。
划过两岸沉默的山脉，冬天的比格尔海峡是阴沉的蓝，偶尔有海鸟从这里飞过。
三个小时后，船终于慢慢靠向岛屿，舒有青第一眼甚至没有见到企鹅。
现在是冬天，企鹅的繁殖季早已过去。
岛上的草地被厚重的雪层覆盖，风从海面上吹来，刮在脸上像刀，舒有青下意识把脸埋进围巾里。
艰难地跟着向导往前走了一段路后，在海边的礁石间，他终于看见了几只滞留的巴布亚企鹅。黑白相间的小家伙们零星散在岸边，有两只晃着圆滚滚的身子，慢悠悠地踱着步子散步；另外大一点的一只正低头整理着羽毛，还有三只紧闭着喙一动不动，好像在打盹。
舒有青站在规定的三米距离外，静静地看了一会，然后举起手机悄悄拍了一张照片。
观光还在继续。
向导带着他们往划定的路线慢慢向前，脚下是一浅一深的雪，岸边的冷风不停吹来。留着大胡子的向导小声提醒着大家小心脚下湿滑的冻土，又再三叮嘱千万不要触碰岛上的企鹅。
正说着，一只巴布亚企鹅刚好从海里上岸，它用力地抖了抖身上的水，然后摇摇摆摆地走了过来。
舒有青停下了脚步。
那只企鹅慢慢挪着，一点点从他面前经过。
它并不在意他。
黑亮的企鹅眼睛那里有一块雪白的毛，它张开小小的翅膀，一步步踩着自己的脚印，摇摇晃晃地往同伴那边走去。
这样也很好。
舒有青垂下眼睛，把那条厚厚的羊毛围巾往脖子拢了拢。
然后才注意到靴子旁有一小片很小很小的雪花。
小到可以忽略不计。
再抬起头时，那只企鹅已经走到了更远的地方。灰色的天空和无边无际的海连成一片，它小小的身影早已融进了这幅画里。
“¡Qué suerte que tenés! Mirá, e lo dejó de regalo!”
向导兴奋的声音在舒有青耳边响起。
“Dicen que, si un pingüino te elige en julio, algo increíble puede pasar en tu vida.”男人冲舒有青手舞足蹈地比划着，随后又指指他胸前挂着的翻译器。
“他说。你太幸运了，你看，它把这片雪花当作礼物送给了你。”旁边的一个女生没等舒有青打开翻译器就开了口，她友好地笑了笑，“我会点西语。”
“他还说。他们当地的传说里，在七月能得到企鹅馈赠的人，会有奇迹降临在他身上。”
舒有青冲向导和女生露出感谢的笑，右手比了个大拇指，用刚学来的蹩脚西语不太流畅地道谢，“Gracias……”


寒风呼啸。
从苏黎世的私人航站楼起飞，一路向南横越大西洋，在圣保罗短暂经停后，历经十六个小时的昼夜颠倒，闻奕终于到达了巴塔哥尼亚灰褐色的荒原。
舱门打开的瞬间，南半球七月刺骨的冷风张牙舞爪地扑来，穿着黑色长风衣的男人看着映入眼帘的满目萧瑟，全身的细胞却兴奋地颤栗。
跨越三个月的思念在此刻终于落地。
Vera同样安排好了车辆。闻奕接过租车专员递过来的车钥匙后立马发动车子，气势凶悍的越野一路向东疾驰。
在那张明信片的右下角，舒有青最后写下了乌斯怀亚滨海旁一家民宿的地址。
经过街道两旁色彩明亮的红黄矮房，不断延伸的道路尽头，是皑皑白雪的安第斯山脉。
一路奔途到达滨海附近的停车场。
在和民宿主人一番沟通后，热心的老板帮闻奕联系了向导，留着黑色卷发的男人在接到电话后二话不说引着他搭乘快艇上岛。
小船急速破开海浪奔向目的地，一路上刺骨的海风刮得风衣衣角猎猎作响。
两个小时就这样匆匆而过，在靠近一片海岸时，快艇慢慢放下速度，向导轻快地吹了声口哨，他们终于到达了马蒂略岛。
岛上的风并不比海上小。
踩着湿雪裹着的碎石，闻奕的目光扫过眼前的整片海岸，急切地搜寻着心里日思夜想的爱人。
一无所获。
他压下内心的焦急，不顾扑面而来的刺骨寒风，快步往岛屿深处走去，企图寻找着舒有青的身影。
登山靴在雪上踩下厚厚的一脚，闻奕终于在一处海岸旁遇见了一群观光队伍，他快速地在人群中辨认着面孔，希望却还是落了空。
闻奕只能勉强稳住心情，找到走在最前面的向导，尝试获得一点线索。
留着大胡子的男人抱歉地摇了摇头，说观光团人太多了，他一时也没注意到有人离开了队伍。
右手下意识紧握成拳，正当他要放弃时，一个女生突然开口，是熟悉的中文，“你是不是在找那个围着蓝色围巾的男生？他好像要去布里奇斯岛看那座灯塔，跟着上一支观光队离开了，你现在赶去那应该还来得及。”
匆匆道谢后，闻奕踩着厚雪迈着大步奔向码头。
“¡Ah! ¿Conoce al señor Shu?”向导好奇地问着女生自己的顾客和刚才那位男人的关系。
女生望着远去的背影，刚才在海岸边的闲聊仿佛还在耳边。
“你没有和家人或者爱人来吗？也是一个人来看企鹅？”女生给男生倒了点热可可。
小声道谢后饮下一大口，舒有青舔了舔唇上的热可可渍，他摇了摇头，然后冲女生晃了晃背包上的小企鹅和豹海豹挂件。
那只小企鹅身上还系着一片小小的铭牌。
“我不是一个人哦。”
男生露出一个狡黠的笑，冲她眨了眨眼睛。
“Él es su pareja.”女生轻声回了话，此刻她才明白了舒有青那句话的意思。
他是他的爱人。
向导立马露出了震惊的表情，随后比了个敬佩的大拇指，女生会心一笑。


岸边的风吹得人脸生疼。
闻奕和快艇上的人说明情况后，拜托他尽快驶向布里奇斯岛。
不多时，快艇终于停靠在岛屿岸边。
手已经被冻得没有知觉，但闻奕已经顾不上这些，迈着大步登上小岛。
冷风在耳边怒吼着，脚下雪水覆着的冻土让人不停打滑，他踉跄了好几次，却只是更用力地加快了奔跑的步伐。
舒有青最后一次的流水记录停留在了瑞士苏黎世，如果错失了这一次机会，灰褐色的巴塔哥尼亚荒原如此广袤，他们还能再相遇吗？
狂风无情地撕碎着一切。
一路穿过稀疏的荒草植被和裸露的岩石，两边嶙峋的礁石不停退至身后，他几乎跑遍了大半个岛屿，呼吸渐渐变得粗重。
闻奕站在草坡上，望着茫茫海峡，那股无力感又渐渐漫上心房，连日跨越半球的疲惫在四肢漫延，黑白棋盘从地下伸出尖利的爪牙，尖叫着要将他撕碎。
他不得不悲哀地承认，也许他和舒有青真的差点缘分。
正要转身离开的时候。


“闻奕！”


一道清亮的声音从身后传来。
当盐融化冰块，变成企鹅悄悄送过来的雪时，原来奇迹真的会降临。
他猛地停住脚步，僵硬地回头。
视线已经被风吹得模糊。围着蓝色围巾的男生站在不远处临海的高地上，两手围在嘴边两侧，努力冲他高声呼喊着。
多日来的思念和不安在此时此刻全都消散，心脏载着过山车直冲胸门，闻奕不顾脚下湿滑的冻土，迈开大步向着舒有青奔去。
高中时他和舒有青看的那一部企鹅纪录片，叫《在世界的尽头相遇》。
在舒有青快要睡着的结尾，茫茫雪山里，那只企鹅义无反顾地向那片广袤的大陆深处奔去。
当时他没有想过，舒有青为什么会选择和他一起看这一部奇怪的纪录片。
曾经闻奕认为，爱就是让那个人永远留在自己身边。但是飞越大半个地球，一路上见证着烈火森林，孤岛沧海，他也一点点走过舒有青走过的路。
在收到那张飘着阿尔卑斯山白雪气息的明信片时，闻奕终于醍醐灌醒。
他永远都不会放手。
但爱一个人，世界广阔，就应该让他自由。
这里是乌斯怀亚，世界的尽头。
闻奕一点点向舒有青跑去。
黑色的风衣外套被奔跑的风吹起，穿过连绵起伏的岩坡，他终于一步步靠近了朝思暮想的爱人。
汹涌的海浪一遍遍不厌其烦地拍打着那座礁石孤岛，在舒有青身后的不远处，一座红白相间的高大灯塔静静伫立在一方小岛上。
这是美洲大陆南面的最后一个灯塔，再往南去，就是南极。
传说中，这座灯塔能够收集世间所有的眼泪，无数人在这里把难过全都留在世界尽头，然后一切都从头来过。
闻奕停下了脚步。
喉咙因为灌进来的冷空气呛得发疼，耳边是胸腔里剧烈的心跳，呼出一口长长的白雾。
天地辽阔，群山静默，只有冷冽的风和清楚的心跳。
灰色的云层露出点光来，落在舒有青的脸上，风吹起他脸庞被阳光染上金色的发丝。
“青青。”
闻奕咬着思念沙哑地开口。
站在几米外的男生静静地看着他，一点点扬起嘴角，琥珀色的眼睛慢慢笑成了月亮。
风里，围巾里露出的梨涡藏满了爱意。
然后他终于向前，一步步朝闻奕跑去，蓝色的围巾被风吹得扬在身后，掠过呼吸间的冷空气。
在还有几步的时候。
舒有青大大张开双臂，像一只张开翅膀的小企鹅，扑进了爱人稳稳的怀抱里。
那一瞬间，闻奕突然想起二十六岁的某一天夜里，舒有青靠在他的怀里看完一部企鹅动画片后撅起嘴巴哼哼。
“南极公约规定，人类是不能主动靠近企鹅的。但是企鹅忽然跑过来怎么办呢？毕竟我们企鹅可全都是好奇宝宝！”他抬起那张雪白的小脸，冲闻奕狡黠地笑了一下，“这个时候人类必须原地静止不动，装作木头人，一动不动！然后等到企鹅离开了，你们就可以动啦。”
可最后他还是没有能够遵守这个规则。
闻奕一点点搂紧着人，咸腥的海风刮得脸生疼，雪一点点落了下来。
CD店玻璃窗外十七岁的傍晚，坐在窗边的男生咬下大大一口冰淇淋，对上了恋人的眼睛，说自己想变成一只会用翅膀接住雪花的企鹅，无聊时就把他冻在南极的冰里，直到新的太阳纪来临。
那天之后，闻奕就把所有平台的头像都换成了一块冰。
可两千年不会融化的冰真的会存在吗？
七月的最后一天，世界尽头的雪沉默地飘在两个人的肩头。
闻奕垂眼温柔地看着怀里的人。
“舒有青，南极不会有永不消逝的冰川。”
他低头看着男生睫毛上簌簌轻颤的雪片，然后世界变成了落在恋人眼睛上的吻。
“可我心里有。”


纱帘不停浮动，滨海旁民宿的木桌上，海风轻轻掀动着纸页。
在舒有青那本贴着R签和申根签的护照旁边，两份确认登船函挨着摊开，附着的付款明细都写着闻奕的名字。
被吹起的那一页上，清晰地印着十一月从乌斯怀亚出发南极的航次。
八月就要来了。








现在终于来到了结束的时候。
1QQQ可爱又勇敢，他很臭屁，会毫不犹豫地自夸自己是全世界最可爱的小企鹅；他又很勇敢，从来不吝啬表达自己的爱意，喜欢上谁就要跑过去第一个告诉他；但又不会真的因为爱情而迷失了人生方向。在明知爱情前路漫漫又坎坷的时候，还是选择了继续向前，在w1用错了方法逼婚时，会忠于自己的感受选择原谅他。舒有青是一个特别可爱，善良，勇敢的小孩。而w1，一个从不在人生棋局上跌倒的人，却心甘情愿在爱情前面选择了认输和低头。出于原生家庭的影响，他的安全感非常低，但最后还是克服了本能让1QQQ自由闯荡。
他们两个都太爱彼此了。
所以我也说，这是篇无脑甜文，因为他俩都太爱啦虐不起来，两个都没什么大问题的人，重逢自然也没有太多波澜。
w1和1QQQ永远相恋。
因为第一次写文，所以其实每一个读者宝宝们的ID我都记得。有的时候发现有一些读者离开了，其实我也会偷偷内耗好久哈哈。
但不管是离开的还是继续陪伴着我的读者宝宝们，我都非常感谢缘分让我们相遇，谢谢你们对这篇文付出的爱。
我人生中第一本小说就这样完结了。
很久之前我幻想过无数次完结的那一天，我应该去好好庆祝一下。
结果只是普普通通地去kfc买了一只蜜汁全鸡回家（但配上它家的辣椒粉真的很好吃安利一下˚₊⳻ ̫⳺੭˚）
最后，非常感谢大家在我起了个这么雷霆的文名还这样溺爱我，第一次写文能得到这么多读者的喜欢，我真的无数次感谢上天。
今天的太阳很好，舒有青和闻奕在八月相见。
ps.接下来会时不时更新一些番外！
下一本文写什么到时会在👁️上面通知一下？还有一些小段子什么的，约了小情侣的稿子等出来了也会放在上面，已经发了1QQQ的两张稿！等有空了应该会做一些制品抽给大家⌯'ㅅ'⌯
最后放一下我朋友的👁️：@小于零光片羽


